Beiträge von:
Erwin Landolt-Keller
Urs Nef
Vera Beglinger
Stefan Baumgartner
Raffael Bosshard
Andreas Neumann
Cédric Schoop
Anne Hielscher
Fotos:
Erwin Landolt-Keller
Urs Nef
------------------------------------------------------------------------------------------
Editorial
------------------------------------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------
Gemeinde
------------------------------------------------------
Bericht: Engelausstellung fürs „Nüüs vu Mullis“
------------------------------------------------------

Am 30. November 2013 fand die Engelausstellung der Schule Mollis im Singsaal des Dorfschulhauses statt.
Das Datum wurde absichtlich mit dem Adventsmarkt und dem Samichlauseinzug gewählt. Dies ermöglichte nicht nur den Eltern, sondern auch den Marktbesuchern, die Ausstellung zu besuchen. Das Interesse an der Ausstellung war gross.

Während 6 Wochen haben die Kindergarten-, Primar- und Sekundarschülerinnen und –schüler Engel gefaltet, geklebt, genäht, gewoben, gegipst und gebacken. Sie waren mit grossem Eifer dabei und es entstanden viele einzigartige Kunstwerke.

Die Mädchen der 2. Sekundarklasse entschieden sich, während der Ausstellung als Engel für die Institution „Sternschnuppe“ Geld zu sammeln. Gleichzeitig verteilten sie Engelguetzli, die sie mit den selbst hergestellten Formen während des Kochunterrichtes gebacken hatten. Dank den vielen grosszügigen Spenderinnen und Spender kam ein stattlicher Betrag von Fr. 500.- zusammen. Zu guter Letzt begleiteten die Engel den Samichlaus und die Schülerinnen und Schüler auf dem Weg vom Wydeli zum Dorfschulhaus. Herzlichen Dank!
Die Kinder zeigten den Eltern, Grosseltern und Geschwistern stolz ihre Kreationen und freuten sich über die Komplimente.

Ein grosses Dankeschön möchte die Schule den zahlreichen Besucherinnen und Besuchern aussprechen, welche die Möglichkeit nutzten, um einen Einblick in die unterschiedlichen Interpretationen der Engeldarstellungen zu erhalten.

Festsetzung Hundetaxen 2014

Der Gemeinderat belässt die Hundetaxe für das Jahr auf der unveränderten Höhe pro Hund von CHF 125.-. Die vom Kanton bereits beschlossene Erhöhung von CHF 50.- auf CHF 55.- wird nicht an die Hundehalter weitergegeben. Der Gemeindeanteil beträgt neu CHF 70.-. Die Zwingerpauschale ab vier Hunden belässt der Gemeinderat unverändert auf CHF 300.-.

Parlamentswahlen: Verteilung der 33 Parlamentssitze auf die 3 Wahlkreise Glarus
Nord

Beschluss des Gemeinderates Glarus Nord vom 08. Januar 2014

1. Die Parlamentssitze für die Gesamterneuerungswahl vom 18. Mai 2014 werden den Wahlkreisen wie folgt zugeteilt:

Wahlkreis Bilten / Niederurnen (inkl. Ziegelbrücke)   12 Sitze
Wahlkreis Oberurnen / Näfels        12 Sitze
Wahlkreis Mollis / Kerenzen         09 Sitze
Total 33 Sitze

Laut Abstimmungsgesetz stellt der Gemeinderat vor jeder Gesamterneuerungswahl des Parlaments fest, wie viele Sitze den einzelnen Wahlkreisen zukommen. Er veröffentlicht das Ergebnis im Amtsblatt (Art. 25 Abs. 3).

Für die Verteilung ist die ständige Wohnbevölkerung der Gemeinde massgebend. Die Berechnung der Verteilung der 33 Parlamentssitze stützt sich im Übrigen auf die gleiche Erhebung wie diejenige des Kantons bei den Landratswahlen ab.
Die Ermittlung der ständigen Wohnbevölkerung auf die drei Wahlkreise hat das Folgende ergeben:
Wahlkreis           ständige Bevölkerung  Anteil in %   Sitze
Bilten / Niederurnen (inkl. Ziegelbrücke)   6‘178       35.8%     12
Oberurnen / Näfels        6‘091       35.3%     12
Mollis / Kerenzen         4‘991       28.9%     09
Total             17‘260      100%    33

Task-Force Schulwegsicherheit stellt Massnahmeplan auf

Nach erfolgtem Start im Dezember 2013 tagte die Task-Force Schulwegsicherheit in dieser Woche bereits zum zweiten Mal. Am zweiten Austausch wurden die verschiedenen Ziele aufgelistet, welche erreicht werden sollen: Primär geht es darum, den Schulweg dauerhaft sicher zu stellen, die Signalisation klar zu regeln und die Sicherheit im Verkehr zu erhöhen.

Die Task-Force besteht aus Vertretern der Elternschaft aus beiden Ortschaften, den Schulleitungen, Mitgliedern der Schulkommission sowie die für den Verkehr verantwortliche Person der Gemeinde Glarus Nord und kann bei Bedarf auf die Unterstützung der Mitarbeiter der Kantonspolizei zählen.

Eingeleitete Sofortmassnahmen für reibunglosen Start im Schuljahr 2014/2015

In kollegialer und konstruktiver Atmosphäre definierte die Task-Force an ihrem zweiten Treffen Sofortmassnahmen, mit welchen ein sicherer und reibungsloser Start im Schuljahr 2014/2015
sichergestellt werden soll. Zunächst wird die Bahnunterführung in der Färblistrasse Glarus Nord/Näfels auf die Personen- und Verkehrssicherheit überprüft. Im Anschluss leitet die Task-Force ein Gutachten zum Verkehrsaufkommen in der Kanalstrasse Glarus Nord/Mollis ein.
Vor den Sommerferien wird die Rutschgefahr auf der Linthbrücke bei der alten Spinnerei sichergestellt. Als weitere Sofortmassnahme wurde beschlossen, in diesem Gebiet bei Schneefall bereits frühmorgens prioritär Schnee zu pflügen, den Weg bei Eisglätte zu salzen und zu kiesen sowie den Zugang von Nord nach Süd bei der alten Spinnerei aktiv sicher zu stellen.

Weitere Massnahmen

Als weitere Massnahmen überprüft die Task-Force, welche Signalisationen auf dem Schulweg Näfels-Mollis-Näfels angebracht werden müssen. Dabei steht vor allem die Molliser Kanalstrasse im Zentrum, auf welcher wenn nötig weitere Hindernisse zur Verkehrsberuhigung aufgestellt werden sollen.
Ebenfalls prüft die Schulleitung den Zustand der Bushaltestellen sowie den Busfahrplan auf dessen Kompatibilität mit dem Stundenplan. In dieser Überprüfung enthalten ist zudem die allfällige Anpassung der Mittagszeiten sowie des Mittagstisches in Glarus Nord/Näfels.

Schutzwaldpflege oberhalb Kerenzerberg- und Oberseestrasse

Die Waldungen oberhalb der Strassen auf den Kerenzerberg und zum Obersee sind als Wälder mit Schutzfunktion ausgeschieden. Um eine nachhaltige Schutzfunktion und die Sicherheit für die Verkehrsteilnehmer dauernd aufrecht erhalten zu können, werden diese Waldungen in regelmässigen Abständen gepflegt und unterhalten.

Ab Montag, 06. Januar 2014 bis ca. Mitte/Ende März wird in den jeweiligen Gebieten mit Holzerei und/oder Seilkranarbeiten begonnen. Die Arbeitsausführung ist von der jeweiligen Wetterentwicklung abhängig, sodass es auch zu kurzfristigen Änderungen kommen kann.

Folgende Einschränkungen können sich ergeben:

Näfels – Oberseestrasse – Plattenwald

Jeweils von Montag bis Freitag, ca. 07.30 bis 17.00 Uhr wird zur Steigerung der Verkehrssicherheit im Gebiet Plattenwald mit Wartezeiten von ca. 15 Minuten zu rechnen sein. Die Gemeinde bittet die Verkehrsteilnehmer ausdrücklich, sich an die Baustellensignalisation inkl. Lichtsignalanlage zu halten, das Tempo anzupassen und die Anweisungen des Personals zu beachten.

Mollis – Kerenzerbergstrasse – Wändenwald

Mit Beginn der Holzereiarbeiten wird der Wanderwegabschnitt „Weid – Wyreigädeli – Beglingen“ jeweils von Montag bis Freitag, 07.30 bis 17.00 Uhr gesperrt. Die Umleitung wird entsprechend signalisiert. Der Wegabschnitt „Facht – Obstock“ ist und bleibt während der ganzen Ausführung gesperrt.

Die Gemeinde bittet die Passanten ausdrücklich, sich an die Signalisation und Sperrzeiten zu halten und die Anweisungen des Personals zu befolgen.

------------------------------------------------------
Superturnen 2014 Kindergarten Mollis
------------------------------------------------------

Wie jedes Jahr im Februar turnten alle grossen Kindergartenkinder von Mollis zusammen in der Mehrzweckhalle. An acht lustigen, spannenden und herausfordernden Posten konnten die Kinder in gemischten Gruppen ihren Bewegungsdrang ausleben. Der Spassfaktor war gross. Beim fliegenden Teppich kicherten die Kinder pausenlos und halfen sich gegenseitig in Schuss zu kommen. Beim Schlitten ziehen konnten die Kräfte gemessen werden. Wer kann sich am schnellsten dem Seil entlang ziehen, ohne vom Teppich zu fallen? Oder wer kommt ohne Hilfe auf die grosse Matte rauf?
Verschiedene Balanciermöglichkeiten waren für einige eine Herausforderung. Aber alle haben dies sehr gut gemeistert.
Viele Wurfobjekte verlangten ein genaues Zielen, was sicher nicht immer ganz einfach war. Das Trampolin spornte die Kinder an, hoch hinaus zu springen. Mit einigen Drehungen konnten die tollsten Saltos beobachtet werden. Beim Puzzleslalom gab es keine Goldmedaillen zu holen aber das tolle Bild am Schluss liess die Kinderherzen höher schlagen.
Eifrig transportierten die Kinder Kapplas durch Tunnels und versuchten den grössten Turm zu bauen. Alle Kinder haben grossartig mitgemacht. Im Nu war aufgeräumt, sodass zum Schluss noch ein „grüner Drache“ gespielt werden konnte. Leider war es dann schon „Krokodilzeit“ und wir mussten uns auf den Heimweg machen.

------------------------------------------------------
Hundebesuch in der 3. Primarschule Mollis
------------------------------------------------------
Die dritte Klasse von Frau Reichlin befasste sich im Fach Mensch & Umwelt mit dem Thema Hund. Passend dazu besuchte die tierpsychologische Beraterin Frau Regula Wild aus Ennenda die Klasse und erzählte aus erster Hand über die Arbeit mit den Hunden.
Frau Regula Wild aus Ennenda hat uns im Klassenzimmer besucht. Sie ist tierpsychologische Beraterin, arbeitet seit über 30 Jahren mit Hunden zusammen und hat uns einiges zum Thema Hund erzählt. Am 7. Februar kam sie zu uns in die Klasse und hat ihren Hund Jill mitgebracht. Jill ist ein isländischer Spitz und schwimmt sehr gerne. Wir haben gelernt, dass ein Hund Angst hat, wenn er den Schwanz einzieht. Und wenn er mit der Rute wedelt, hat er Freude. Wenn man z.B. ein Spielzeug in der Hand hält und der Hund will es, sollte man es lieber fallen lassen anstatt gebissen zu werden. Wenn ein Hund hinter einem Gartenzaun steht und er bellt, sollte man ihn nicht reizen. Einen Hund muss man gut erziehen, sonst spielt er verrückt. Mit einem Hund sollte man oft spazieren gehen, wenn möglich dreimal pro Tag. Frau Wild hat alle unsere Fragen von Jills Grösse bis zur Hundeerziehung  beantwortet. Wir fanden es toll, dass sie zu uns gekommen ist!
Bericht von Cédric Schoop und Anne Hielscher

------------------------------------------------------
Schlussrapport der Stützpunktfeuerwehr Kompanie Näfels- Mollis
------------------------------------------------------
Das vergangene Feuerwehrjahr wird jeweils abgeschlossen durch einen Feuerwehr-Rapport mit informativen Rückblick und einem Ausblick auf das kommende Jahr.  61 Angehörige der Feuerwehr (AdF) und 21 Gäste folgten der Einladung in die Lintharena. Unter der Leitung von Kommandant Hans Schuler verlief die Tagung sehr zügig. Vorerst wurde aus der Küche der Lintharena ein feines Nachtessen speditiv serviert.

Das  Feuerwehrkommando: AlexHager,Martin Bäbler,Hans Schuler,Thomas Krieg (von links)
In kameradschaftlicher Manier begrüsste  Kommandant  Hans Schuler seine AdF sowie die zahlreichen Gäste der kantonalen und kommunalen Behörde, unter ihnen auch Landammann Andrea Bettiga.  Mit berechtigtem Stolz berichtete Kommandant Schuler vom ersten Etappenziel, dem Bezug des Neubaus der Fahrzeughalle und der Sanierung des bestehenden Gebäudes.
Rückblick                                                                                                                                    Zahlreiche Einsätze im vergangenen Jahr                                                      Von der Einsatzzentrale wurde die Stützpunktfeuerwehr 59-mal zu Hilfeleistungen aufgeboten; 11 technische Hilfeleistungen, vorwiegend  Wespennester; 14 Brandereignisse, das grösste war ein Ferienhaus im Fohrenwald; 20 Elementarereignisse, vor allem „Hochwasser“ im Gemeindegebiet Glarus Nord; 12 mal Ausrücken infolge Brandmeldeanlagen, echte und fahrlässige; 1 Oelwehr und 1 Strassenrettung infolge eines LKW-Unfalles im Haltengut. Insgesamt ergaben sich 785 Einsatzstunden und Kosten von Fr. 31‘400.- Trotz allem bezeichnete Kommandant Schuler 2013 als „ruhiges Jahr“.                         Ehrungen                               Mathias Bösch wurde für 20 Dienstjahre geehrt, Rosmarie Buchli, Dietrich Wehrli und Gregor Vögeli für 10  Dienstjahre; Daniel Stucki wurde vom Präsidenten des Ehrenmitgliederverein Erwin Landolt  für 25 Dienstjahre geehrt. Dem abtretende n Kommandanten der Feuerwehr Kerenzen Eugen Ackermann wurde vom Kommandant Schuler in kollegialer Atmosphäre ein Abschiedspräsent verabreicht, welches vom geehrten humorvoll verdankt wurde.  Adjutant Alex Hager  gab den Übungsbesuch bekannt der für das ganze Korps 88.8 % beträgt. 20 AdF oder 28.2 % besuchten alle Übungen. 6 Eintritten stehen 6 Austritten gegenüber. Der Mannschaftsbestand beträgt 74 AdF.
Ausblick 2014                          Ausbildungschef Oblt Ruedi Weiss gab seine Zielsetzungen der Mannschaft für 2014 bekannt; die Zugsübungen werden in Gruppenübungen umgewandelt; d.h. es wird in Gruppen flexibler ausgebildet.  Das Motto für 2014 ist „ D’s eifachi FW-Handwärch muäss ich chännä“. Martin Bäbler, Feuerwehrkommandant Glarus Nord sprach allen AdF den Dank für ihren FW-Einsatz aus, und gab weitere Zielsetzungen bekannt: Die weitere Optimierung von Einsatzkräften und Mittel, die  Zusammenarbeit innerhalb der Organisation , die  einheitliche Kaderplanung, die Umsetzung des Fz-Konzeptes sowie den Aufbau eines Übungsplatzes, um einige zu nennen. Kommandant Schuler sprach auch von der Asbest- und Torsanierung im Jahre 2014 im FW-Depot. Sie wird in 2 Phasen durchgeführt, wobei Phase eins die Asbestsanierung ist, welche 3 Monate dauern wird und voraussichtlich im Mai beginnen soll; die zweite Phase ist die Sanierung der Gebäudehülle mit Baubeginn Mitte August  und sollte Ende Jahr beendet sein. Als Übergangslösung soll ein grosses Zelt auf dem Vorplatz des FW-Depots aufgestellt werden. Der FW-Sold wurde vom Kommandant Schuler bezüglich Steuerbegünstigung erläutert. Steuerfrei ist der FW-Sold bis zum Betrag von Fr.5000.-; nicht steuerfrei sind Pauschalzulagen für Kader sowie Funktionszulagen und Entschädigungen für administrative Arbeiten und Dienstleistungen, welche Feuerwehrleute freiwillig erbringen. Landammann Andrea Bettiga wie auch Gemeinderat Ruedi Schwitter berichteten von der Wichtigkeit einer Milizfeuerwehr und deren Effizienz. Beide hoben die Leistungen der Stützpunkt-Feuerwehr Näfels-Mollis hervor und bedankten sich auf ihre sympathische Weise beim Feuerwehrkommando und dessen Mannschaft.          -elk-
Verantwortlich für den Textteil und Foto:   Erwin Landolt-Keller, Rain 4, 8753 Mollis
               Tel. 055 612 26 27,  Email elamo@bluewin.ch

------------------------------------------------------
TV Mollis: Ein 4:6 im Eishockey-Derby gegen Netstal
------------------------------------------------------

Die Molliser Turner massen sich im Januar wieder einmal auf ungewohnter Unterlage mit einem benachbarten Verein. Auf der Kunsteisbahn Buchholz stand das glatte Derby gegen Netstal auf dem Programm. Es ging gewohnt engagiert zur Sache.

Dass sich die beiden Mannschaften nichts schenken, war in den letzten Jahren immer wieder zu beobachten und zu spüren. Das Niveau der Intensität hatte jenes des eigenen Könnens nicht oft, aber immer wieder einmal überschritten. So weit kam es dieses Jahr nicht. Der umsichtige Schiedsrichter Roger Rhyner brauchte in den 90 Minuten Spielzeit nur einmal mit einer kleinen Strafe (zwei Minuten) zu intervenieren.

Das Geschehen spielte sich in der ersten Halbzeit mehrheitlich in der Hälfte der Netstaler ab. Dem TV Mollis gelang es, viel Druck auf den starken Netstaler Goalie Dominic Reumer zu erzeugen. Doch dieser liess sich vor der Pause nur zweimal bezwingen. Trotz mehr Spielanteilen für Mollis, viel Verkehr vor dem Tor und mehr Schüssen stand es nach 45 Minuten aus Sicht des Teams aus Glarus Nord nur 2:2. Mollis hatte gar zweimal einem Rückstand hinterher rennen müssen.

Wenige Minuten nach Wiederanpfiff ging Netstal abermals in Führung. Auf diesen Rückschlag reagierten die Molliser ihrerseits mit zwei Treffern innert knapp zwei Minuten. Die 4:3-Führung hatte während einer knappen Viertelstunde Bestand, ehe Tim Büttiker ausglich. Der auffällige Stürmer der Minis der Rapperswil-Jona Lakers - der jüngste Spieler auf dem Feld - erzielte letztlich die Hälfte der Netstaler. Unter anderem das entscheidende 6:4, gut drei Minuten vor dem Ende. Netstal hatte also aus einem 3:4 nicht ganz unverdient noch ein 6:4 gemacht.

Telegramm:

TV Netstal - TV Mollis 6:4 (2:2). - ca. 30 Zuschauer. - SR Rhyner. - Strafen: keine gegen Netstal, 1mal 2 Minuten gegen Mollis.

TV Netstal: Reumer; Eberle, Dürst; Leuzinger, Zeindler; Tres, Christian Büttiker, Tim Büttiker; Rohr, Kamm, Kubli.

TV Mollis: Lukas Nef; Balz Blumer, Chäpp Blumer; Melgg Blumer, Bösch; Claudio Schuler, Philippe Haller, Marco Haller; Beglinger, Baumgartner, Michi Nef.

Bemerkungen: Spielzeit 2mal 45 Minuten. - 46. Marco Haller verletzt out.

------------------------------------------------------
92. Hauptversammlung des MTV Mollis vom 25.01.2014
------------------------------------------------------

Der Präsident begrüsste 37 Mitglieder und 4 Gäste (darunter die am Vorabend neu gewählte Präsidentin des TnV Mollis Monika  Eberhard) zur Hauptversammlung des MTV Mollis im Restaurant Waid in Mollis.

Nach dem traditionellen Singen des Turnerliedes wurden die Traktanden der HV behandelt.

Der MTV blickt auf ein intensives, spannendes Jahr zurück, hat er doch 40 Anlässe abgehalten, darunter den Risottoabend (findet auch im 2014 am 28. Juni 2014 statt), das BCM Treffen und Zigermeet 2013.  Aber auch die turnerischen Anlässe fehlten nicht (Teilnahme am ETF 2013 in Biel), sowie die Anlässe in der Turnhalle wie auch der Vereinsausflug und das Chränzli der turnenden Vereine Mollis.

Ein grosser Dank geht an die Mitglieder, welche dieses Programm unterstützten und mitgetragen haben.

Beim Traktandum Wahlen gab es einzig einen Wechsel bei den Finanzen.
Ernst Sauter hat nach  12 Jahren erfolgreicher und  mit grossem Engagement ausgeführten  Arbeit das Amt des Kassiers an den neuen Kassier Röbi Knobel übergeben.

Nach gut  5 viertel Stunden konnte der Präsident die HV92 schliessen und zum gemütlichen Teil überleiten.

------------------------------------------------------
92. Hauptversammlung des Turnerinnenvereins Mollis
------------------------------------------------------

Am 24. Januar trafen sich 37 Turnerinnen und fünf Gäste zur Versammlung im Restaurant Raben. Da der Verein seit einem Jahr ohne Präsidentin dastand, wurde die Oberturnerin Manuela Figi zur Tagespräsidentin gewählt. Sie führte locker durch den Abend und visualisierte vieles mit PowerPoint. Sie musste vier Austritte bekannt geben, konnte aber gleichzeitig sechs neue Frauen im Verein begrüssen und somit die runde Zahl von 60 Mitgliedern verkünden. Vor allem im Volleyball gab es Zuwachs, sodass in diesem Jahr drei Mannschaften an den Wintermeisterschaften teilnehmen. Leider traten Barbara Meier und Anna Menzi als Volleyballleiterinnen zurück, doch der Vorstand ist bestrebt, ein TK Volleyball aufzubauen.

Sehr erfreulich war die Tatsache, dass der Vorstand der Versammlung Monika Eberhard als neue Präsidentin und Sandra Stucki als neue Beisitzerin zur Wahl vorschlagen konnte. Ein weiteres Highlight war die Ernennung neuer Ehrenmitglieder. Petra Bösch kam die Ehre zuteil, da sie über Jahre hinweg als Aktuarin und später als Präsidentin für den Verein tätig war. Sie leitete früher in der Mädchenjugi und ist bis heute als Muki-Leiterin tätig. Verena Brunner wurde für 20 Jahre Vereinszugehörigkeit ebenfalls zum Ehrenmitglied ernannt.
10 Jahre Mitgliedschaft durfte Vera Beglinger feiern und Ehrenmitglied Sabrina Landolt bekam für 20 Jahre ein Präsent.

Mit hundert Prozent Turnstundenbesuch glänzten Karin Rohr, Barbara Meier, Manuela Figi und Martina Glarner. Letztere durfte auch das begehrte T-Shirt als Turnerin des Jahres entgegen nehmen.
Bei der Jugendriege übernimmt Karin Rohr die Hauptleitung und Bianca Winteler wurde als Jugileiterin gewählt. Susanna Lütschg gab nach fünf Jahren ihren Rücktritt als Jugileiterin bekannt.

Im vergangenen Jahr erlebten die Turnerinnen viele gesellige Stunden. Am Skiweekend in den Flumserberge wurde das strahlende Wetter auf und neben der Piste genossen und beim Vereinsausflug im Herbst testeten die mutigsten unter uns das Mountainboarding aus, bevor am Abend das Casino in Bregenz lockte.
Für das wöchentliche Training wurden die Sportlerinnen am Eidg. Turnfest in Biel belohnt. Zusammen mit dem TV Mollis erturnten sie sich die sehr gute Gesamtnote von 26.10 in der 3. Stärkeklasse. Bei der Heimkehr wartete bereits am Bahnhof die Musikgesellschaft Mollis mit einem Ständchen auf und der Verkehrsverein Mollis organisierte einmal mehr einen sehr schönen Empfang in der MZH Mollis. An dieser Stelle ein herzliches Dankeschön an diese beiden Vereine.
Im November zeigten die turnenden Vereine Mollis am Kränzli ein gelungenes Programm und erfreuten die Besucher mit ihrem Können. Anfangs Dezember genossen die Turnerinnen nach einem kurzen Marsch ins Wydeli einen feinen Racletteplausch und auch der Samichlaus schaute mit dem Schmutzli bei der fröhlichen Schar vorbei und wusste so manches zu berichten.

Im neuen Vereinsjahr 2014 fand im Februar bereits wieder ein Skiweekend statt und am 8. März ging der Kindermaskenball in der MZH Mollis über die Bühne. Ein weiterer Anlass für ein geselliges Dorfleben wird am 7. Juni 2014 auf dem Sportplatz durchgeführt. Dann wird wieder "Dr schnellscht Mulliser" erkoren. Wir freuen uns jetzt schon auf viele Teilnehmer.

Weitere Berichte und Infos gibt es auf unserer Homepage www.tnv.tv-mollis.ch
Bericht: Vera Beglinger

Foto DSC08487: Beisitzerin Sandra Stucki, Präsidentin Monika Eberhard (mitte) und neues Ehrenmitglied Petra Bösch (rechts)

Falls noch Platz:
Foto DSC08516:
v.l.n.r. Fleissige Turnerinnen Barbara Meier, Karin Rohr, Manuela Figi und Martina Glarner

------------------------------------------------------
TnV Mollis Skiweekend bei Heidi & Gigi
------------------------------------------------------

Am letzten Wochenende vom 15/16.02.14 reisten 15 Turnerinnen des TnV Mollis mit grosser Vorfreude nach Arosa. Bevor es ab auf die Skipiste ging, wurde die Unterkunft in DownTown Arosa bezogen. Beim Ankommen an der Talstation war schnell klar, dass wir von unserem ältesten Glarner verfolgt wurden. Von 42 Liften waren leider nur 5 in Betrieb. Vom Tschuggen aus konnte man das Schauspiel der starken Winde auf den Gipfeln beindruckend verfolgen.
Nach eins, zwei Kurven im Schnee genoss die lustige Truppe ein feines zMittag im gemütlichen Tschuggenstübli. Aus der langen Mittagspause ging es direkt in den Après Ski, da nun auch die letzten 5 Lifte Ihren Betrieb einstellen mussten. Wer bei der späteren Talabfahrt nicht vom Wind gestoppt oder sogar zurückgedrückt werden wollte, musste sich ziemlich klein machen.
Frisch aufgebrezelt wagte man sich ins Nachtleben, wobei eine Runde Chick nicht fehlen durfte. Bei gemütlichem Beisammensein wurde gelacht, gesungen und atemlos durch die Nacht getanzt.
Der Sonntag brachte uns auch nicht das perfekte Skiwetter, der Schneefall war zu stark. Kurzerhand nahmen wir den kurvenreichen Heimweg bereits vor dem Mittag in Angriff und bei einem weiteren Kaffeehalt liessen wir das stürmisch Wochenende Revue passieren. Herzlichen Dank an Manuela Bisig für die gute Organisation.
------------------------------------------------------
106. Hauptversammlung des Samariterverein Mollis
------------------------------------------------------
Rückblick und Ausblick auf ein aktives Vereinsjahr

Ein feines Nachtessen aus der „Rabenküche“ ging dem statutarischen Teil voraus. Präsident Alex Hager konnte nebst den zahlreich erschienenen Samaritern auch eine grosse Zahl von Gästen des Samariterverbands Glarnerland, der befreundeten Samaritervereine Näfels, Netstal, Kerenzerberg und Thalwil, sowie die Delegationen der Landfrauen Mollis, des Skiklubs Mollis, des Verkehrsvereins Mollis und der Stützpunktfeuerwehr Näfels-Mollis im Restaurant Raben  begrüssen.
Die Geehrten: Elisabeth Leuzinger (links) für 50 Jahre Samariterverein Mollis,
Therese Landolt neues Ehrenmitglied des Samaritervereins Mollis
Rückblick
Der ausführliche Jahresbericht des Präsidenten Alex Hager sowie jener der Leiterin des Technischen Ausschusses Elsbeth Hämmerli zeigten die zahlreichen Aktivitäten des vergangenen Jahres nochmals auf. Nebst den 12 lehrreichen  Monatsübungen fanden auch  2 Nothelferkurse statt. Weitere Anlässe waren die Blutspendenaktion, Altkleidersammlungen sowie verschiedene Postendienste an Anlässen im Dorf, welche von den verantwortlichen Leiterinnen Ruth Dürst, Therese Landolt und Elsbeth Hämmerli in verdankenswerter Weise mustergültig organisiert und durchgeführt wurden. Ein weiterer Höhepunkt war der Vereinsausflug mit der Furka Dampfbahn von Realp nach Oberwald. Der Vorsitzende sprach auch an Vereinsarz  Dr.med. Daniel Pfister für seine Bereitschaft den Dank aus, Dankesworte ernteten auch die Kurs- und technischen Leiter sowie die Vorstandsmitglieder und die Samariter Mitglieder für ihre Treue. Das Protokoll von Aktuar Josef Gallati sowie der Kassabericht von Olivia Gallati wurden von der Versammlung einstimmig genehmigt.
Ausblick
Elsbeth Hämmerli stellte das reichhaltige Jahresprogramm 2014 vor. Es beinhaltet wiederum interessante Themen, so dass es sich lohnt, an der Monatsübung - jeweils am letzten Dienstag im Monat - teilzunehmen. Da es ein Wahljahr war und keine Demissionen vorlagen, wurde der gesamte Vorstand sowie der Technische Ausschuss in ihren Ämtern bestätigt.
Ehrungen
Therese Landolt wurde zum Ehrenmitglied ernannt; sie wird an der DV vom 29.März die Henri Dunant Medaille in Empfang nehmen können. Elisabeth Leuzinger wurde für 50 Jahre Vereins-zugehörigkeit ebenfalls geehrt. An 9 Samariter konnte für 10 und mehr Übungen im letzten Jahr eine Fleissprämie verabreicht werden. Maya Kamm und Therese Landolt als Verwalterinnen des „Freud- und Leidkässelis“ durften einigen verdienten und langjährigen Vereinsmitgliedern ein Präsent überreichen.
Die Gäste überbrachten Dankes- und Grussworte. Nach gut einer Stunde konnte der Vorsitzende Alex Hager seine speditiv verlaufene Hauptversammlung schliessen. Nach dem offiziellen Teil folgte ein leckeres Dessert, und im Anschluss gab es noch 2 Runden Lotto, wobei es feine kulinarische Preise zu gewinnen gab. Auch das gemütliche und gesellige Zusammensein wurde kameradschaftlich genutzt.
                          
Verantwortlich für den Textteil und Foto:   Erwin Landolt-Keller, Rain 4, 8753 Mollis                       Tel. Nr. 055 612 26 27                         Email:  elamo@bluewin.ch

------------------------------------------------------------------------------------------
Bibliothek Mollis (inkl. Logo)
------------------------------------------------------------------------------------------
Öffnungszeiten Frühlingsferien
Montag, 07.  April  18.30 – 19.30 Uhr   geöffnet
Montag, 14.  April  18.30 – 19.30 Uhr   geöffnet
Ostermontag, 21. April geschlossen
Das Bibliotheksteam wünscht Ihnen einen schönen Frühlingsanfang. 
------------------------------------------------------------------------------------------
Veranstaltungskalender 
------------------------------------------------------------------------------------------
Veranstaltungskalender 2012 / 2013 Vereine Näfels - Mollis 01.11.12
jeden Mo + Mi excl.SchFerien 09.00-11.00 Familientreff Summervogel Chrabbelgruppe Unterkilchen Mollis
jeden Di + Do excl.SchFerien 13.30-17.30 Familientreff Summervogel Treff / Hüeti Unterkilchen Mollis

März	2014
Freitag	21.	20.00	Familientreff Summervogel	Generalversammlung	Familienzentrum
Fr. + Sa.	21./22.	19.00	Samariterverein	Nothilfekurs	Sek-Schulhaus
Sa. + So.	22./23.	Skiclub Mollis	Skiweekend
Montag	24.	09.00 - 11.00	Familientreff Summervogel	Osterbasteln	Familienzentrum
Dienstag	25.	20.00	Samariterverein	Monatsübung	Sek-Schulhaus
Mittwoch	26.	09.00 - 11.00	Familientreff Summervogel	Osterbasteln	Familienzentrum
Donnerstag	27.	19.30	Verkehrsverein Mollis	Hauptversammlung	Löwen
Freitag	28.	20.00	Landfrauen Mollis	Zusammenkunft	Bären
