------------------------------------------------------------------------------------------
Autoren
A. Neumann
R. Bachmann
D. Berger
E. Carmenati
P. Gallati
E. Landolt
M. Leuzinger
L. Manser
U. Micheroli
M. Nef
U. Nef
A. Neumann
Ure
Foto:
R. Müller
M. Nef
U. Nef
U. Micheroli
------------------------------------------------------------------------------------------
Editorial
------------------------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------------------
Aus dem Gemeindehaus Glarus Nord
------------------------------------------------------------------------------------------

Wahl Bereichsleiter Liegenschaften
Der Gemeinderat wählt Martin Baitella zum neuen Bereichsleiter Liegenschaften. Dieser wird seine neue Funktion ab dem 01. Januar 2013 ausüben.
Martin Baitella unterstützt bereits seit März 2012 den Bereich Liegenschaften als Eigentümervertreter. Während 14 Jahren war er in der Privatwirtschaft als Unternehmer tätig, die letzten zwei Jahre davon in der Projektentwicklung von Dienstleistungskonzepten. Der Generalist ist geprägt durch seine handwerkliche Ausbildung im Bauhauptgewerbe sowie die Weiterbildungen in Finanz- und Betriebsökonomie.
Erteilung Mandat Umnutzung Flugplatz Mollis an Bächtold & Moor AG
Mit dem Entscheid der Gemeindeversammlung vom 22.06.2012, den Flugplatz Mollis von der Eidgenossenschaft käuflich zu erwerben, nahmen die Stimmbürgerinnen und Stimmbürger der Gemeinde Glarus Nord die einmalige Chance wahr, einen ganzen Naherholungsraum für künftige Generationen zu sichern. In den folgenden beiden Jahren gilt es nun, die zum Abschluss des Kaufvertrages und dem damit verbundenen Eigentumsübergang notwendigen Verfahren erfolgreich durchzuführen.
Bei den bisherigen Arbeitsprozessen auf kommunaler Ebene konnte auf die intensive Vorarbeit, die in den vergangenen fünf Jahren durch den Kanton Glarus geleistet wurde, aufgebaut werden. So ist der Kanton bis zum Entscheid der Gemeindeversammlung vom 22.06.2012 auch für die Kosten des beratenden Ingenieur- und Planungsbüros Bächtold & Moor AG aufgekommen.
Das Ingenieur- und Planungsbüro Bächtold & Moor verfügt in der Umnutzung von Flugplätzen und Flugfeldern über eine immense Erfahrung (u.a. Flughafen Bern-Belp, Flugplatz Samedan, Militärflugplatz Sion) und hat den kantonalen und kommunalen Arbeitsprozess seit Beginn begleitet.
Für die anstehenden Projektarbeiten und für die erfolgreiche Durchführung der anstehenden Umnutzungsverfahren ist der Einbezug des fachlichen und projektbezogenen Know-hows von Bächtold & Moor unabdingbar.
Der Gemeinderat beschliesst, das Mandat zur Unterstützung bei der Umnutzung des Flugplatzes Mollis an das Büro Bächtold & Moor AG zu vergeben.
Ersatzwahl Delegierter Abwasserverband Glarnerland AVG
Am 28.05.2010 wurde Rudolf Hauser von der Gemeindeversammlung als Delegierter in den Abwasserverband Glarnerland AVG gewählt.
Damals waren die verschiedenen Fachstellen im Ressort Bau und Umwelt der Gemeinde Glarus Nord personell noch nicht besetzt. In der Zwischenzeit wurde Rudolf Hauser jedoch als Fachstellenleiter Wasser und Hanspeter Schiesser als Fachstelleleiter Abwasser gewählt. Sinnvollerweise setzen sich die Delegierten im Abwasserverband AVG aus Fachleuten und/oder fachlich interessierten Personen zusammen.
Der Gemeinderat beschliesst, Hanspeter Schiesser, Fachstellenleiter Abwasser, der Gemeindeversammlung zur Wahl als Delegierter für den Abwasserverband AVG anstelle des zurückgetretenen Ruedi Hausers vorzuschlagen.
Bestätigung der Nachfolge im Landrat für den zurücktretenden Alfred Hefti, Mollis Schweizerische Volkspartei (SVP)
Mit Schreiben vom 31. August 2012 an die Wahlbehörde Glarus Nord hat Alfred Hefti seinen Rücktritt aus dem Landrat des Kantons Glarus per 30. September 2012 eingereicht. Gemäss Abstimmungsgesetz Wahl des Landrates, Art. 45, hat die zuständige Wahlbehörde bei Wiederbesetzung von Sitzen während der Amtsdauer von der Liste, auf der das ausscheidende Mitglied gewählt war, denjenigen der nicht gewählten Kandidaten als gewählt zu erklären, der nachfolgend am meisten Stimmen erhalten hat.
Die beiden nachfolgenden Kandidaten haben indes eine Verzichtserklärung abgegeben.
Der Dritte auf der Liste - Herr Thomas Tschudi, Betriebsökonom, von Glarus Nord GL, wohnhaft Burgstrasse 1, Näfels - hat mit Schreiben vom 11. September 2012 die Annahme des Landratsamtes erklärt.
Der Gemeinderat bestätigt die Nachfolge von Thomas Tschudi anstelle des zurückgetretenen Alfred Hefti.
Organisation Ersatzwahl eines Mitgliedes in die Schulkommission Glarus Nord
An der Gemeinderatssitzung vom 12. September 2012 wurde der Gemeinderat über den Rücktritt von Schulkommissionsmitglied Anita Staub auf die Gemeindeversammlung vom 29. November 2012 orientiert. Gemäss Art. 12 Ziff. 2 lit. a) der Gemeindeordnung muss an der Herbstversammlung ein Ersatzmitglied gewählt werden.
Der Gemeinderat nimmt von der Demission von Anita Staub Kenntnis.
Umorganisation Ressort Wald und Landwirtschaft
Das Ressort Wald und Landwirtschaft passt seine Strukturen an und richtet sich für die Zukunft aus: So gliedert sich das Ressort zukünftig in die zwei Forstreviere Nord und Süd, welche mittelfristig an einem zentralen Werkhofstandort angesiedelt werden. Die Förster spezialisieren sich, in dem zwei Revierförster hauptsächlich für die Planung zuständig sein werden, während ein Förster als Einsatzleiter tätig ist.
Das Forstrevier Nord (Bilten, Niederurnen, Kerenzerberg) wird von Adrian Kamm geführt, während sich Ruedi Zimmermann für das Forstrevier Süd (Oberurnen, Näfels, Mollis) verantwortlich zeigt. Zu ihrem Zuständigkeitsbereich gehören die hoheitlichen Aufgaben in den Bereichen Wald und Landwirtschaft, die Planung aller Massnahmen, Leitung von Bauprojekten und Arbeitseinsätzen, die durch Drittunternehmer ausgeführt werden. Zudem sind sie Ansprechpartner für die Alpen.
Patrik Rhyner, Einsatzleiter des Forstbetriebes, ist zuständig für die Einsatzplanung, Unterhalt der Infrastrukturen, Umsetzung des Sicherheitskonzeptes, Personalführung und dem Bildungswesen.
Ausser dem Bereichsleiter, der Sekretariatsmitarbeiterin und den beiden Revierförstern ist ihm sämtliches Personal des Bereiches Wald und Landwirtschaft unterstellt.
Anstelle der drei Werkhofstandorte Mollis, Niederurnen und Näfels wird das Ressort mittelfristig von einem Standort aus agieren. Nach eingehender Prüfung der geographischen Lage und des Entwicklungspotenzials der bestehenden Werkhöfe entschied man sich für den Standort Näfels beim heutigen Forstwerkhof Risi. Dieser wird nun bis ins Frühjahr 2014 den neuen Bedürfnissen angepasst. Bis zum Bezug des zentralen Werkhofstandortes werden die bisherigen Bürostandorte in Näfels und Niederurnen weiterhin genutzt.
Durch diese Zentralisierung optimiert und vereinfacht sich die Einsatzplanung und Führung des Personals. Zusätzlich werden die Kosten für die Infrastruktur und Ausrüstung geringer sein.
------------------------------------------------------------------------------------------
hier noch die angaben zum anlass tag der offenen tür in der
heizzentrale in mollis
------------------------------------------------------------------------------------------

veranstalter:
Technische Betriebe Glarus Nord
Wärmeverbund Mollis

Datum:
Samstag 1. Dezember 2012

Zeit:
10.00 - 16.00 Uhr

Ort:
Heizzentrale im Sekundarschulhaus Mollis

ps. die angaben zum anlass minergiezertifizierung kindergarten mollis
    gibt fritz beglinger (schulpräsident mollis an.

die anlässe werden gemeinsam durchgeführt.

f.beglinger@netstal.

Danke und Gruss Urs
------------------------------------------------------------------------------------------
Vereinsausflug FTV Mollis 2012
------------------------------------------------------------------------------------------
Der Vereinsausflug des FTV Mollis führte uns auf eine Rundwanderung ins wunderschöne Tal der Landquart, ins Prättigau.
Am ersten Sonntag im September versammelt sich eine muntere Schar Turnerinnen am Bahnhof Näfels/Mollis. Hat es Tage zuvor in Strömen geregnet, scheint uns heute das Wetter wohlgesinnt. Zwischen den Wolken wird blauer Himmel sichtbar. Wahrhaftig - wenn Engel reisen…! Mit den SBB und RhB erreichen wir in angenehmer Zeit Klosters Platz. Nach einer Stärkung mit Kaffee und Gipfeli nehmen wir die Rundwanderung, welche uns via Äuja, Mälcheti nach Monbiel und wieder zurück nach Klosters Platz führt, unter die Wanderschuhe. Wir wandern in angenehmem Tempo durch lichten Wald und stimmungsvolles Unterholz, in denen uns immer wieder farbenfrohe Zwerge begegnen. Das Wetter ist ideal zum Wandern: nicht zu heiss, Sonnenschein, blauer Himmel, die Berge mit Neuschnee wie mit Puderzucker bestreut. Das Gasthaus Höhwald erreichen wir nach ca. zwei Stunden über eine Hängebrücke, welche die zwei Ufer des Flusses Landquart verbindet. Für manch eine von uns eine echte Herausforderung! Und wir haben uns das ausgezeichnete 
Mittagessen in gepflegter und aufmerksamer Atmosphäre redlich verdient! Monbiel (1291 m.ü.M.) ist das hinterste Dorf im Prättigau, eine ursprüngliche Walsersiedlung aus dem 13. Jahrhundert mit sehr gut erhaltenen Häusern, das ganze Jahr bewohnt und Ausgangspunkt für wunderschöne Wanderungen. Sehr sehenswert! Frisch gestärkt und nach dem obligaten Fototermin wandern wir in zügigem Tempo von Monbiel über Berg zurück nach Klosters Platz. Wir gönnen uns eine kurze Rast bei einer Lesebank, welche im Sommer mit ihrer Bücherbox zum Verweilen und Schmökern einlädt. Zufrieden in Klosters angekommen belohnen wir unsere Leistung mit einem feinen Dessert. Während die einen weiter entspannen, besichtigen die anderen die evangelisch- reformierte Kirche in Klosters, welche durch einen romanischen Turm aus dem frühen 13. Jahrhundert, der ursprünglich zu einem Kloster gehörte, und durch Glasfenster von Augusto Giacometti beeindruckt. Gut gelaunt und etwas müde vom Marsch und den Eindrücken machen wir uns auf den Heimweg und 
kommen in Näfels/Mollis ohne nennenswerte Zwischenfälle wohlbehalten an. Wir danken Clara Haller und ihrer rechten Hand, Ida Wüest, herzlich für die glänzende Vorbereitung und Organisation dieses Ausflugs.
Übrigens: Der Frauenturnverein Mollis freut sich über Nachwuchs! Wer Freude an Bewegung, abwechslungs-reichen Turnstunden, Kameradschaft und Geselligkeit hat, kann bei uns motivierten Frauen, 45+, unverbindlich eine Schnupperstunde besuchen. Wir turnen jeweils am Mittwochabend von 20 Uhr bis 21.30 Uhr in der Turnhalle des Sekundarschulhauses Mollis.
------------------------------------------------------------------------------------------
Gemütliche Vereinsreise des Samariterverein Mollis ins Papiliorama
------------------------------------------------------------------------------------------
Der von Kassierin Ruth Dürst organisierte Vereinsausflug ins Papiliorama nach Kerzers fand bei den zahlreich erschienen Samariter Mitgliedern mit ihren Partnern und Familien sehr guten Anklang.
Eine gemütliche Samariterfamilie mit Chauffeur Rolf
Rhyner  (2.von rechts)

Pünktlich am Morgen bestieg eine muntere Reiseschar bei trockener Witterung den modernsten Car der Firma Niederer. Rolf Rhyner lenkte den Bus mit seiner ruhigen und sicheren Art durchs nebelverhangene Mittelland nach Brunegg zum ersten Kaffeehalt. Gestärkt ging es weiter zum Berner Bärengraben. Da das neue Bärengehege gerade gereinigt wurde, tummelten sich die drei Bären in ihrem alten Gehege. Die Zeit genügte auch noch für eine kurze Berner Stadtbesichtigung bis zum Bundeshaus, auf dessen Vorplatz ein Gemüsemarkt stattfand. Im Stadtberner Restaurant „altes Tramdepot“ wurde uns ein feines Mittagessen mit Dessert serviert. Die Zeit rückte für die Weiterfahrt nach Kerzers. Dort besuchten wir das Papiliorama. Im wunderschön ausgestatteten Tropengarten  bewegen sich eine Vielfalt von bunten, tropischen Schmetterlingen verschiedenster Arten frei  herum. Zu sehen gab es auch noch farbenfrohe Papageien, tropische Enten und zahlreiche tropische Fischarten.
Der Fauna entsprechend herrschten tropische Temperaturen im Raum. Im Nebengebäude befindet sich das Nocturama. Dort wird eine tropische Vollmondnacht simuliert und beim Betreten des Innern sah man nachtaktive Tiere, wie Faultiere, Nachtaffen und Anakondas, welche sonst in den Tropenwäldern Amerikas zuhause sind. Auch Fledermäuse flogen knapp an den Besuchern vorbei. Im Arthropodarium waren in Vitrinen z.B. lebende Vogelspinnen, Skorpione  und Tausendfüssler wie in einer Bijouterieauslage zu besichtigen. Für die Kinder gab es noch einen kleinen Streichelzoo.
In gut zwei Stunden konnte man viele Eindrücke über die tropische Tierwelt sammeln. Bei schönstem Sonnenschein ging es dann via Berner Seeland wieder Richtung heimwärts. Einen letzten Marschhalt gab es in Benken, wo auch zugleich das Nachtessen serviert wurde. Um 20.30 Uhr fand eine schöne und gemütliche Samariter- Vereinsreise in Mollis ihren Abschluss. Einen würdigen Dank erhielten Vorstandsmitglied Ruth Dürst für die sehr gute Organisation der Reise sowie Chauffeur Rolf Rhyner für seine sichere und angenehme Fahrweise.
------------------------------------------------------------------------------------------
Alters-und Pflegeheime Glarus-Nord / Hof, Mollis
------------------------------------------------------------------------------------------
Aktivitäten im Alters- und Pflegeheim Hof:
Im Altersheim Hof unterstützen wir unsere Bewohnerinnen und Bewohner darin, ihre körperliche, geistigen, emotionalen und sozialen Fähigkeiten möglichst lange zu erhalten. Ein vielseitiges Angebot für Körper, Geist und Seele, das für sich oder gemeinsam mit anderen genutzt werden kann, betrachten wir als grosses Plus für unser Heim. Darum bieten wir diverse Aktivitäten, wie Turnen, Basteln und Werken, Spielen, Jassen und Rollstuhl-Spaziergänge an.
Fürs körperliche Wohlbefinden bieten wir Seniorenturnen an. Andere Aktivitäten sprechen mehr das Gemüt an. Dazu gehören das Spielen, wie „Tschau-Sepp“ oder „Eile mit Weile“. Am Dienstagnachmittag von 14 bis 17 Uhr finden regelmässige Bastelnachmittage statt. Diese Nachmittage sind sehr beliebt und werden von den „Lismifrauen“ rege benutzt. Bei diesem Angebot werden die Teilnehmenden durch engagierte Frauen unterstützt und begleitet. Sie helfen mit bei einfachen handwerklichen Arbeiten, lösen hier einen Knopf oder suchen verlorengegangene Maschen. Den Möglichkeiten sind keine Grenzen gesetzt und es entstehen wahre Wunderwerke. Das Werken in der Gemeinschaft beflügelt die eigene Fantasie und bringt Abwechslung in den Alltag unserer Bewohner und Bewohnerinnen.
Der Höhepunkt für die Bastelfrauen war der Basar am 22. September 2012, wo sie ihre Arbeiten präsentieren konnten. Viele Besucher bestaunten und kauften die verschiedenen Artikel, wie Socken, Decken, Taschen, Schal, Finkli etc.
Jetzt wird wieder fleissig gebastelt, „gelismet“, gehäkelt etc. für den Weihnachts-Basar.
Der Weihnachts-Basar findet am Samstag 24. November 2012 mit Guido Schwitter an der Drehorgel und am Sonntag 25. November 2012 mit dem Akkordeon
Spielkreis Glarnerland von 14.00 bis 17.00 Uhr im Alters- und Pflegeheim Hof, Mollis statt.
Sie sind jederzeit Willkommen. Sei es für einen Besuch, einen Rundgang durch unser Haus oder zu einem Schwatz in unserer Cafeteria, wo Sie sich bei Café und Kuchen verweilen können.

Freiwilligenarbeit - im Dienste eines Mitmenschen
Ihre Unterstützung ist sehr wertvoll.
Die Aktivierungstherapie ist ein wirksamer Beitrag zur Erhaltung der Lebensqualität von betagten Menschen 
Ein vielfältiges Angebot von Aktivitäten hilft den Bewohnerinnen und Bewohnern ihre vorhandenen Fähigkeiten zu erhalten und Beziehungen zu pflegen. Das schafft Raum für das Gefühl von Zusammengehörigkeit, Selbstwert und Sinn und bringt Abwechslung in den Alltag unserer Bewohner und Bewohnerinnen.
Wir tragen unseren Freiwilligen Sorge, denn wir sind uns bewusst, dass sie für ältere Menschen wichtig sind. Mit ihrer Aussensicht und ihrem Wissen bringen sie auch unserer Institution einen Gewinn.
Wer sich freiwillig für das Wohl älterer, kranker Menschen engagiert findet im Gesundheitswesen zahlreiche sinnvolle Aufgaben.
Es sind Tätigkeiten, für die dem Personal in unserem Heim oft die Zeit fehlt.
Zuhören, Basteln, Spielen, Vorlesen und vieles mehr kann für die Lebensqualität unserer Bewohner viel bedeuten. Und auch Sie selber erhalten sicher Freude und Befriedigung durch Ihren Einsatz im Freiwilligen-Team des Altersheims Hof.
Es gilt Schweigepflicht bezüglich aller Informationen, welche die Institution, in der Sie tätig sind betreffen.
Eine Einsatzvereinbarung  die Art, die Dauer und den Umfang ihres Einsatzes.
Wir bieten kein Geld, aber
- neue Kontakte
- neue Perspektiven und Freunde
- Anerkennung und Dank von Herzen
Sie stellen einen Teil Ihrer Zeit zur Verfügung und
- erhalten Einblick in andere Lebensarten und Situationen
- können Ihr Wissen und Ihre Lebenserfahrung weitergeben
- erwerben neue Erkenntnisse und Kompetenzen
- erfahren, wie bereichernd gegenseitige Hilfe ist
Ihre Unterstützung ist sehr wertvoll!
Die freiwilligen Mitarbeiter
- erhalten ein Namensschild, welches als Ausweis gilt
- erhalten im Rahmen ihres Einsatzes die Getränke gratis
- der Einsatz richtet sich nach ihren zeitlichen Möglichkeiten
- haben Anspruch auf Informationen bezüglich ihres Einsatzes
- sind an den verschiedenen Anlässen und Feierlichkeiten der Bewohner herzlich eingeladen
- werden regelmässig zu Austausch- und Informationstreffen eingeladen
- erhalten für die geleistete Tätigkeit eine Bestätigung
------------------------------------------------------------------------------------------
Samichlaus
------------------------------------------------------------------------------------------
Die kürzeren Tage, die langen kalten Nächte und der erste Schneefall sind die Vorboten für die vorweihnachtliche Zeit.
Aber zuerst kommt noch der Samichlaus mit Schmutzli und Esel ins Dorf.
Am Samstag  1. Dezember 2012 startet er um 17.30 Uhr im Wydeli seinen Einzug.
Via Steinackerplatz, dem Altersheim und dem Anna-Göldi-Weg führt ihn die Route in die Vorderdorfstrasse bis zum Primarschulhaus. Begleitet wird er wieder von all den Kindern aus der Primarschule, welche den Umzug mit ihren Lichtern und Laternen ergänzen. Der Samichlaus freut sich immer wieder auf die herrlichen Arbeiten der Schüler und Schülerinnen aus Mollis, welche damit ihre grosse Freude für diesen Anlass kundtun.
Aber auch der riesige Aufmarsch der Molliser Bevölkerung erstaunt den Samichlaus immer wieder und er dankt allen Besuchern für das Interesse. Der Samichlaus bittet alle Zuschauer und Eltern, sich doch bitte nicht mit dem Umzug zu vermischen und erst am Schluss mitzulaufen. Besten Dank !
Beim Primarschulhaus wird er die Darbietungen der Kinder (hoffentlich bei ruhiger Stimmung) geniessen und anschliessend seine Gaben abgeben. Auch offeriert er allen Besuchern seinen wohl bekannten Tee (nach geheimer Mixtur).
Nach dem Einzug zieht sich der Samichlaus mit seinen Gehilfen wieder zurück auf den Baschliberg um dort nochmals die dicken Bücher mit dem, was in Mollis alles passiert ist, zu überprüfen und aktualisieren.
Ab Montag 3. Dezember wird er abends  zusammen mit dem Schmutzli öfters im Dorf zu sehen sein, wenn er die Kinder zuhause besuchen darf um dort die schönen Sprüchli vorgetragen zu bekommen..
Also bis bald.
------------------------------------------------------------------------------------------
MOLLIS bleibt unser Dorf
------------------------------------------------------------------------------------------

Nach der erfolgreichen Durchführung am 1. Januar dieses Jahres organisiert der Verkehrsverein erneut einen Neujahrsapéro am 1. Januar 2013 um 17.00 Uhr auf dem Steinackerplatz durch.
Die Molliser Bevölkerung ist zu diesem Anlass herzlich eingeladen. Wir schenken Glühwein und Punsch aus. Zum Braten der mitgebrach-ten Würste stehen Feuerstellen zur Verfügung. Wir freuen uns auf einen erneut gut besuchten gemeinsamen Abend.
Verkehrsverein Mollis

------------------------------------------------------------------------------------------
Glarner und andere Sagen
------------------------------------------------------------------------------------------
Ende Oktober fand der vom Verkehrsverein organisierte Sagen-und Geschichtenabend mit der Autorin und Erzählerin Barbara Studer und ihren beiden musikalischen Begleitern im gut besuchten Restaurant Löwen statt. Packend zog die charmante Erzählerin die Zuhörer in ihren Bann, erkärte die Möglichkeiten der Entstehung vieler Sagen. Lebhaft erzählte sie neben zwei selbst geschriebenen Geschichten  Sagen aus dem Glarnerland, so eine Version vom" Vreneli mit siim Gärtli". Die Geschichte vom Marchelauf wurde eindrucksvoll mit einem der Musiker zusammen mit Handorgelbegleitung gesungen.
Weitere schaurige Geschichten betrafen das mit vielen synonymen Namen weit bekannte Tuntschi oder den armen Rittter, der vor Schreck vor der zu Leben erweckten Adelsfamilie das schöne verhexte Burgfräulein im Stiche liess. Zwischen den Geschichten unterhielten die beiden Musiker mit ihren "geraden und gebogenen Röhren und gespannten Saiten".
Mit einem vom Löwenteam sorgfältig zubereiteten Apéro endete der vergnügliche Abend mit lebhaften Gesprächen.
------------------------------------------------------------------------------------------
Glarner Kantonalbank in neue Filiale umgezogen
------------------------------------------------------------------------------------------
Insgesamt 33 Jahre war die Glarner Kantonalbank mit einer Filiale in der Gemeinde Mollis vertreten; die letzten 20 Jahre an der Kerenzerbergstrasse beim Kirchplatz. Am Mittwoch, 31. Oktober 2012 wurde die Filiale endgültig geschlossen. Für den Umzug in die neue Filiale beim Bahnhof Näfels-Mollis blieben nur wenige Tage Zeit, ehe die Türen am 5. November 2012 für die Kundschaft aus Näfels, Mollis und dem Kerenzerberg zum ersten Mal öffneten.
Welche Gründe haben die Glarner Kantonalbank zum Neubau der Filiale Näfels-Mollis bewogen? Das Geschäftsvolumen der beiden Filialen Näfels und Mollis hat sich in den letzten Jahren äusserst erfreulich entwickelt und die Kundenbasis konnte deutlich gesteigert werden. Die bestehenden Filialgebäude an den beiden Standorten Näfels und Mollis boten nicht mehr genügend Platz, um diesem erfreulichen Umstand Rechnung zu tragen. Neue Ideen und Strategien konnten baulich nicht mehr umgesetzt werden.
Die GLKB suchte deshalb im Zentrum der beiden Gemeinden Näfels und Mollis einen neuen Standort. Im Jahre 2009 konnte sie von der Fritz Landolt AG in Näfels das ehemalige Areal der Frilana kaufen. Für die GLKB ein Glücksfall, befindet sich die Parzelle doch geografisch in der Mitte der beiden Filialen Näfels und Mollis. Die zentrale Lage und die Nähe zu den öffentlichen Verkehrsmitteln überzeugten die Bank zusätzlich vom Standort.
Die Geschäftsleitung der Glarner Kantonalbank setzte nach dem Landerwerb zügig eine Baukommission ein, um das Neubauprojekt voranzutreiben. Im Oktober 2009 wurde im Einladungsverfahren ein Studienauftrag an ausgesuchte Glarner Architekten versandt. Die anonymisierten Projekte wurden durch die Baukommission eingehend geprüft und bereits Ende Dezember 2009 konnte durch die Geschäftsleitung das Siegerprojekt gekürt werden. Das Projekt der ASCHMANN RUEGGE ARCHITEKTEN AG Glarus überzeugte durch das auf die Bedürfnisse einer Bank abgestimmte Raumkonzept, das äussere Erscheinungsbild sowie die helle und offene Bauweise, welche eine ideale Plattform für den persönlichen Kontakt mit den Kunden bietet.
Die zeitintensive Detailprojektphase war der Grundstein für die kurze Bauphase. Und das Ergebnis kann sich sehen lassen. Die Schalterhalle gestaltet sich offen und auf den Einsatz von Panzerglas wird verzichtet. Die drei Besprechungszimmer bieten Raum für diskrete Besprechungen. Der Schalterhalle vorgelagert ist die grosszügige 24-h-Selbstbedienungszone, in welcher modernste Geräte zum Einsatz kommen. Dies ist ein Bancomat, ein Einzahlungs- und ein Wechselautomat. Im Obergeschoss befinden sich die Büros der Kundenberater und die notwendigen technischen Installationen.
Speziell zu erwähnen ist, dass das Gebäude im Minergiestandard erstellt wurde. Auf dem Flachdach wird mit einer Photovoltaik-Anlage ein Teil des eigenen Strombedarfs produziert.
Die Glarner Kantonalbank ist überzeugt, dass die neuen Räumlichkeiten ein angenehmes Umfeld für Finanzgeschäfte bieten und so den stets steigenden Kundenbedürfnissen gerecht werden. Bargeldbezüge können nebst der neuen Filiale weiterhin auch am bestehenden Bancomat in Mollis oder am Bancomat in Filzbach getätigt werden.
Die Mitarbeitenden der Glarner Kantonalbank freuen sich auf Besuche in der neuen Filiale Näfels-Mollis.
------------------------------------------------------------------------------------------
Das Skigebiet Schilt wartet mit einigen Neuerungen auf
------------------------------------------------------------------------------------------

Im Skigebiet Schilt rüstet man sich auf die 54. Wintersaison. Die Vorbereitungen laufen planmässig und der Saisonkartenvorverkauf ist gut angelaufen. Bis am 30.11.2012 erhalten Sie 10% Rabatt auf den regulären Preis. Ihre Bestellung nimmt die Glarner Kantonalbank, Näfels gerne entgegen oder sichern Sie sich Ihre Saisonkarte noch heute und benützen Sie einfach bequem den Weg über die Homepage www.skiliftschilt.ch. Bei Schneemangel sowie in der Vor- und Nachsaison berechtigt die Saisonkarte Schilt wiederum dazu, die Sportbahnen Elm gratis zu benützen.
Aktivitäten: Am Samstag, 22. September, führte der Skilift Schilt den traditionellen Pistensäuberungstag durch. Dem strömenden Regen zum Trotz fanden sich frühmorgens gut 20 freiwillige Helferinnen und Helfer bei der Talstation Ochsenberg ein. Wie die Jahre zuvor wurden das Skilift-Trasse sowie Teile der Piste von Steinen und Hindernissen befreit. Somit kann die Piste vom Fellboden zum Naturfreundehaus etwas breiter angelegt werden. Zwischenzeitlich erhielt die Talstation Ochsenberg durch Maler Kubli einen neuen Look, sowie neue Fenster und Türen. Am 09.11.2012 wird die Generalversammlung der Aktionäre im Naturfreundehaus Fronalp abgehalten. Die bei Kindern sehr beliebte Skisportwoche Schilt findet während der Glarner Sportwoche vom 26.01. bis 02.02.2013 statt. Am Sonntag, 03.03.2013 wird der Glarus Nord Cup mit politischer Beteiligung bereits zum sechsten Mal ausgetragen. Nähere Informationen erfahren Sie zu gegebener Zeit auf unserer Homepage www.skiliftschilt.ch.
Für den reibungslosen Betrieb wird wiederum Thomas Rohr die Verantwortung übernehmen. Ihm zur Seite stehen Ruedi Laager (Pistenpräparation/Pistenpflege), Käthy Thoma (Billetverkauf), Peter Schickli (Ranegg) sowie neu Markus Thoma. Das Skiliftteam bleibt also praktisch unverändert.
Trotz stetig steigender Kosten, können wir unsere Preise auf dem Vorjahresniveau halten. Grosser Beliebtheit erfreut sich nach wie vor die Familienkarte für 86 Franken, mit der zwei Erwachsene und zwei Kinder den ganzen Tag Skifahren können. Um den Bedürfnissen unserer Freestyler gerecht zu werden, wird oberhalb des Skihüttlis ein Snowpark eingerichtet. Seit anfangs November liegen in allen Bahnhöfen der Region RailAway-Prospekte auf, um die etwas in Vergessenheit geratene „Fünfliber-Tour“ (Skitour über den Schilt nach Obstalden bzw. Mühlehorn) zu neuem Leben zu erwecken. Erstmals wird in Zusammenarbeit mit dem Naturfreundehaus ein Kombiangebot (Übernachtung und Skipass) angeboten. Und zu guter letzt sind wir ganz besonders stolz, zusammen mit dem Freizeitclub Mullern und dem Sponsorenverein Fronalp ein nagelneues Pistenfahrzeug für die Präparation von Trasse und Wanderwegen in Betrieb nehmen zu können.
Benützen Sie doch einmal unseren Skibus (Taxi Reust) für die Anreise. Erwachsene bezahlen dabei 37 und Kinder 27 Franken für Bus + Tageskarte.
Wir danken all unseren Freunden und Sponsoren – allen voran unserem Hauptsponsor Service7000 – ohne deren Unterstützung der Betrieb unmöglich wäre.
Wir freuen uns auf Sie!
Der Verwaltungsrat

------------------------------------------------------------------------------------------
Molliser Weihnachtsmärt 2012
------------------------------------------------------------------------------------------
Samstag,  1.Dezember, von 09.00 bis 19.00Uhr
in der Mehrzweckhalle Mollis
Kaffeestube mit feinem Mittagessen:
Menü:
Netzbraten
Erbsen, Rübli
Kartoffelstock
Ab 17.00 Uhr  Raclette
Ab 17.30 Uhr Bratwurst und Cervalat  Chlauseinzug
Die Musikgesellschaft Mollis spielt Weihnachtslieder ab 12.00 und 13.30 Uhr.
Spende aus dem Erlös gehen an die Rollstuhl-Taxi, Schweizerische Multiple Sklerose- Gesellschaft und andere gute Zwecke.
Kommen Sie doch auch vorbei.
Märtgruppe Mollis


------------------------------------------------------------------------------------------
Tag der Pausenmilch
------------------------------------------------------------------------------------------

Tag der Pausenmilch
Am 6.11.2012 fand wiederum der Tag der Pausenmilch statt.
Die Landfrauen haben auch in diesem Jahr feine Milchshakes vorbereitet. Alle Schülerinnen und Schüler inklusive Kindergarten haben die Pausenmilch genossen.
An dieser Stelle einen herzlichen Dank den Landfrauen, dass sie den Schülerinnen und Schüler  die Pausenmilch ermöglicht haben.

Adventszeit
Am 1.12.2012 findet der Klauseinzug mit Beteiligung der PrimarschülerInnen statt.

Ab erstem Adventwochenende werden im Sekundarschulhaus wieder, die von den Schülerinnen und Schülern gestalteten Weihnachtsfenster, zu bewundern sein. Die Fenster werden bis am 26.12.2011 beleuchtet sein.

Wir wünschen Ihnen besinnliche Festtage und ein erfreuliches 2013

------------------------------------------------------------------------------------------
Samichlausvärsli
------------------------------------------------------------------------------------------

1. Wider isch es Jaar vrbii
und verusse isch schu chalt.
Lueg, dett lauft en alte Maa
mit em Esel dure Wald.
Chunnt er ächt mit üüs gu chiibe
oder bringt er gueti Sache?
Samichlaus, lass ds Chiibe bliibe,
ds nechscht Jaar will is besser mache.

2. Samichlaus, bisch wider chuu
usem Wald dur all der Schnee?
Samichlaus, ich weiss es schuu,
du häsch immer alles gsii.
Mit em chliine Brüederli (Schwöschterli)
hani mängsmal Händel kaa,
`s tuet mer leid, ich gsiis ja ii,
laasch mer glich es Seggli daa?

        Variante zu 2:
Ds Mammi hät mer mängsmal gseit,
ich söll besser Ornig haa.
Es hät rächt, es tuet mer leid,
laasch mer gliich es Seggli daa?

------------------------------------------------------------------------------------------

Silvesterschellnen 2012
Knaben, aufgepasst! Vom 30. auf den 31. Dezember findet nachts das traditionelle Silvesterschellnen statt.Besammlung um 2Uhr morgens auf dem Bergersplatz.
Auf eine möglichst grosse Beteiligung freut sich das Schellnerteam. Kontakt 055 612 14 30 Martin Leuzinger

Den treuen Helfern und Spendern sei vielmals gedankt.

------------------------------------------------------------------------------------------
Veranstaltungskalender
------------------------------------------------------------------------------------------
jeden Mo + Mi ohne Schulferien 09.00-11.00	Chrabbelgruppe	Summervogel  Unterkilchen
jeden Di + Do ohne Schulferien 13.30-17.30 	Treff / Hüeti Summervogel	 Unterkilchen Mollis
jeden Di ohne Schulferien		11.30-13.00 Mittagstisch	Rotes Kreuz	Blaue Baracke Näfels

November 2012
Freitag	23.	Frauenturnverein Mollis Hauptversammlung	?
Samstag	 24.	20.00	Fischerverein	Schlusshogg	Waid Mollis
Dienstag	27.	20.00	Samariterverein Mollis	Monatsübung	Sek-Schulhaus Mollis
Freitag	30.	19.30	Familientreff Summervogel	 Adventskranzbinden	Unterkilchen Mollis

Dezember	2012
jeden Mo + Mi	excl.SchFerien	09.00-11.00	Familientreff Summervogel	 Chrabbelgruppe	Unterkilchen Mollis
jeden Di + Do	excl.SchFerien	13.30-17.30	Familientreff Summervogel	 Treff / Hüeti	Unterkilchen Mollis
Samstag	 01.	 Harmoniemusik Näfels	 Unterhaltungsabend	Linth Arena
Samstag	 01.	09.00-19.00	Märtgruppe Mollis	 Weihnachtsmarkt MZH Mollis
Samstag	 01.	17.30	Chlausgruppe Mollis	Chlauseinzug	 Mollis
Samstag	 01.	ab 17.30	Märtgruppe Mollis	 Chlauseinzug/Würste bräteln	MZH Mollis
Dienstag	04.	20.00	Samariterverein Mollis	Chlaushock	Wydeli Mollis
Mittwoch	05.	13.30	Familientreff Summervogel	 Bastelnachmittag	Unterkilchen Mollis
Mittwoch	05.	 Frauenturnverein Mollis Chlaushock	?
Donnerstag	06.	06.30	Stiftung Marienkirche	Rorateamt	 Marienkirche Mollis
Freitag	07.	20.00	Landfrauen Mollis	 Chlaushock	Waid Mollis
Samstag	 08.	10.00-17.00	Familientreff Summervogel	 Kerzen ziehen	Unterkilchen Mollis
Montag	24.	ab 17.00	Musikgesellschaft Mollis	Weihnachtsmusik im Dorf Mollis
Donnerstag	27.	18.00	Hunterverein	 Hunterschlitteln	Kirche Mollis
Sonntag 30.	 Glarner Tambouren	 Jahr 2012 austrommeln	Näfels/Mollis
So auf Mo	 30. / 31.	 morgens 2.00	 Silvesterschellner Mollis	 Jahr 2012 ausschellen	Bergersplatz Mollis

Januar	2013
Dienstag	01.	ab 17.00	Verkehrsverein Mollis	Neujahrsapero	Steinacherplatz
Mittwoch	09.	18.30-20.30	Samariterverein Mollis	Blutspenden	MZH Mollis
Freitag	11.	20.00	Turnverein Mollis	 Hauptversammlung	Waid
Samstag	 12.	13.00	Skiclub Mollis	Clubrennen	Fronalp
Freitag	18.	19.30	Feuerwehr	 Schlussrapport	SGU
Freitag	18.	19.30	Turnerinnen Verein Mollis	 Hauptversammlung	?
Freitag	18.	19.00	Samariterverein Mollis	Nothilfekkurs	Sek-Schulhaus
Samstag	 19.	08.00	Samariterverein Mollis	Nothilfekkurs	Sek-Schulhaus
Dienstag	22.	20.00	Samariterverein Mollis	Monatsübung	Sek-Schulhaus
Freitag	25.	20.00	Landfrauen Mollis	 Pizza-Abend	Raben	Mollis
Samstag	 26.	19.30	Männerturnverein Mollis Hauptversammlung	Rosengarten Mollis

Februar 2013
Samstag	 02.	20.00	Fischerverein Mollis	 Hauptversammlung	Bären	Mollis
Freitag	08.	19.00	VeloClub Mollis Hauptversammlung	Raben Mollis
Samstag	 09.	 Skiclub Mollis	Schüler-Skirennen	 Fronalp
Dienstag	12.	19.00	Samariterverein Mollis	BLS/AED WiederholungsKurs	 Sek-Schulhaus
Mittwoch	13.	13.30-15.30	Familientreff Summervogel	 Bastelnachmittag	Unterkilchen Mollis
Samstag	 16.	ab 14.00	Familientreff Summervogel	 Fasnachtsumzug	Unterkilchen Mollis
Samstag	 16.	13.00-18.00	Turnerinnen Verein Mollis	 Kindermaskenball	MZH Mollis
Samstag	 16.	14.00	Flugplatzmuuser Kinderumzug	Mollis
Freitag	22.	20.00	Landfrauen Mollis	 Zusammenkunft
Samstag	 23.	19.30	Samariterverein Mollis	Hauptversammlung	Raben Mollis
Samstag	 23.	08.00	Samariterverein Mollis	Nothilfekurs e-learning Sek-Schulhaus
Sonntag 24.	 Skiclub Mollis	JO-Skirennen	 Fronalp
Dienstag	26.	20.00	Samariterverein Mollis	Monatsübung	Sek-Schulhaus

März	 2013
Samstag	 02.	19.00	Schützen Mollis Hauptversammlung	Raben Mollis
Samstag	 02.	19.30	Schwimm- u. Wanderclub	Hauptversammlung	Bären
Samstag	 02.	10.00	Landfrauen Mollis	 Landfrauentagung	?
Sonntag 03.	 Skilift Schilt	Glarus Nord Cup Fronalp
Mittwoch	06.	13.30-15.30	Familientreff Summervogel	 Bastelnachmittag	Unterkilchen Mollis
Freitag	08.	19.30	Feuerwehr Ehrenmitglieder	 Hauptversammlung	Rosengarten
Mittwoch	13.	13.30	Bauerngruppe Mollis	öffentl. Hauptprobe Chränzli	 MZH Mollis
Freitag	15.	20.00	Familientreff Summervogel	 Generalversammlung	Unterkilchen
Samstag	 16.	20.00	Bauerngruppe Mollis	Chränzli	MZH Mollis
Sa. + So.	 16. + 17.	Skiclub Mollis	Skiweekend Mellau
Donnerstag	21.	19.30	Verkehrsverein Mollis	Hauptversammlung	Löwen
Freitag	22.	 Landfrauen Mollis	 Zusammenkunft	Bären
Dienstag	26.	20.00	Samariterverein Mollis	Monatsübung	Sek-Schulhaus
Mittwoch	27.	09.30 - 11.00	Familientreff Summervogel	 Osterbasteln	 Unterkilchen
