Autoren
Erwin Landolt
Melchior Pfeiffer
Bilder
Erwin Landolt
Melchior Pfeiffer
------------------------------------------------------------------------------------------
Editorial
------------------------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------
Gemeinde
------------------------------------------------------
Leistungsvereinbarung zwischen den Gemeinden Glarus Nord, Schänis, Weesen und der linth-arena sgu, Glarus Nord/Näfels
Die linth-arena sgu betreibt als gemeinwirtschaftliche Genossenschaft eine multifunktionale Sport-und Freizeitanlage von beträchtlichem volkswirtschaftlichem und gesellschaftlichem Nutzen. Allfällige Gewinne dürfen den Genossenschaftern nicht ausgeschüttet werden, sondern sind in einen Erneuerungsfonds zu legen. Die linth-arena sgu ist von der Steuerpflicht befreit.
Die Anlagen wurden 1975 als Sportzentrum in Näfels eröffnet. Hauptträger waren ursprünglich die sieben Schul- und politischen Gemeinden Mollis, Näfels, Oberurnen, Niederurnen, Bilten, Weesen und Schänis. Heute sind es noch deren drei: Glarus Nord zu 77.45 Prozent, die Gemeinden Schänis und Weesen zusammen zu 8.87 Prozent. Zudem sind rund 2‘500 private Genossenschafterinnen und Genossenschafter (Private und Firmen) zusammen zu 13.67 Prozent beteiligt. Daneben haben Bund und Kantone (GL und SG) wesentliche Beiträge teilweise à fonds perdu geleistet.
Die linth-arena sgu ist politisch verpflichtet, verschiedene Anlagen zu betreiben, welche nicht wirtschaftlich geführt werden können. Diese dienen der Volksgesundheit bzw. der Vereinskultur (Fussballplätze, Freibad, Hallen, Hallenbad, etc.). Kostendeckend arbeiten heute das Restaurant, das Hotel, die Kletterhalle sowie das Fitnessangebot.
Die betroffenen Gemeinden und der Verwaltungsrat der linth-arena sgu haben 2011 deshalb beschlossen, für den langfristigen Erhalt der linth-arena sgu eine Leistungsvereinbarung mit einer Abgeltung der gemeinwirtschaftlichen Leistungen abzuschliessen. Diese Leistungsvereinbarung wurde vorerst auf die zwei Jahre 2012 und 2013 abgeschlossen. In dieser Zeit sollte die Kostenrechnung verfeinert werden. Die Geschäftsleitung und der Verwaltungsrat sollten zudem versuchen, weitere Finanzierungsquellen zu finden. Nach mehreren Gesprächen haben die zuständigen Gremien mittlerweile einen Entwurf für eine neue Leistungsvereinbarung entworfen.
Der Leistungskatalog umfasst im Wesentlichen die in der bisherigen Leistungsvereinbarung bereits enthaltenen Aufgabenkatalog. Um die linth-arena in ihrer Substanz zu sichern, eine wirtschaftlich gesunde Basis für die unternehmerische Zukunft zu schaffen und um Planungssicherheit für beide Seiten herzustellen, soll die Leistungsvereinbarung – gültig ab dem 1. Januar 2014 – für eine Dauer von zehn Jahren abgeschlossen werden. Der Beitrag der Gemeinde Glarus Nord beträgt jährlich CHF 408‘944.- pro Jahr, auf Schänis und Weesen entfallen CHF 47‘303.- resp. CHF 20‘753.-.
Der Gemeinderat genehmigt die Leistungsvereinbarung mit der linth-arena sgu und leitet diese zur Genehmigung an das Gemeindeparlament resp. die Gemeindeversammlung weiter.
Unterhalt und Pflege von Wanderwegen – ein umfangreiches Unternehmen
Waren in den alten Gemeinden jeweils unterschiedliche Beteiligte für die Wanderwege zuständig, zeigt sich seit der Gemeindestruktur alleine die Gemeinde Glarus Nord für das Wanderwegnetz verantwortlich. Der Verein Glarner Wanderwege leistet indes fachtechnische Unterstützung. Dies bedeutet jedoch nicht, dass interessierte Vereine oder Private überflüssig wären: Vielmehr werden die Verkehrsvereine und weitere freiwillige Helfer aktiv dazu aufgerufen, beim Unterhalt „ihrer“ Wanderwege unterstützend tätig zu werden.
Die Gemeinde Glarus Nord unterhält seit Beginn ihrer operativen Geschäftstätigkeit nicht weniger als 315 Kilometer Wanderwege. Dies entspricht ungefähr der Strecke von Glarus Nord bis nach Martigny. Für diesen Unterhalt wendet das Ressort Wald und Landwirtschaft jährlich rund 2‘000 Arbeitsstunden mit eigenem Personal auf, was rund 238 Arbeitstagen entspricht. Für das gesamte Wanderwegnetz stehen im Budget 2013 rund 250‘000.- CHF zur Verfügung, 2014 aufgrund der umfassenden Sparmassnahmen noch rund 200‘000.- CHF. Im Jahr 2013 wurden zudem erstmalig Mittel aus Kurtaxen für den Unterhalt der beliebten Wege eingesetzt, sodass die Mauer entlang des Römerwegs bei Glarus Nord/Obstalden saniert werden konnte.
2013 – eine besondere Herausforderung
In der Regel wird bei der Kontrolle stufenweise vorgegangen: Nachdem der Schnee geschmolzen ist, überprüft die Gemeinde die Wege auf ihren Zustand und listet die vorhandenen Schäden auf. Im Anschluss werden die Schäden behoben, im Juni und Juli die Wege ausgemäht und die Markierung der Wanderwege und weitere Sanierungen auf das Sommerhalbjahr verteilt ausgeführt. Diese Arbeiten erfolgen zeitversetzt, sodass jeweils mit jenen Wegen begonnen wird, auf welchen der Schnee als erstes weggeschmolzen ist.
Der lang andauernde, zähe Winter stellte die Mitarbeitenden des Ressorts Wald und Landwirtschaft im Jahr 2013 vor zusätzliche Herausforderungen: Aufgrund der verzögerten Holzschlagsaison konnten das Personal erst spät mit der Kontrolle der Wanderwege beginnen. Zudem hatte der Winter auf vielerlei Streckenabschnitten seine Spuren hinterlassen.
Wanderwegsanierungen erfolgt mittels Priorisierung – 
Unterhalt mit freiwilligen Helfern Die Sanierung des 315 Kilometer langen Wanderwegnetzes innerhalb der acht Ortschaften der
Gemeinde Glarus Nord wird einerseits priorisiert und kann in drei Stufen eingeteilt werden: Touristisch intensiv genutzte Wege (1. Priorität), Naherholungsgebiet und stark frequentierte Wege (2. Priorität) und übriges Wegnetz (3. Priorität).
Andererseits ist der Unterhalt der Wanderwege auch eine Frage der vorhandenen Ressourcen.
Dabei konnte die Gemeinde bei der Sanierung des Nidelweges zwischen unterer Nüenalp und Mullern, bei der Sanierung eines Wanderwegstücks im „Habergschwänd-Winkel“ und einer Wanderbrücke im Oberseetal auf die Unterstützung des Zivilschutzes zählen.
Ebenfalls sind weitere Private, ob als Verein oder sonstiger freiwilliger Helfer, jederzeit herzlich willkommen, beim Unterhalt der Wanderwege mitzuwirken. Interessierte können sich beim Ressort Wald und Landwirtschaft (058 611 72 11, waldundlandwirtschaft@glarus-nord.ch) melden. Ebenfalls ist das Ressort Wald und Landwirtschaft für Rückmeldungen und Anregungen rund um die Wanderwege in Glarus Nord zuständig.
Gesamterneuerungswahlen Gemeinderat vom 9. Februar 2014
Der Gemeinderat Glarus Nord setzt auf Kontinuität: Mit Ausnahme von Gemeinderat Marco Kistler (SP/JuSo) kandidieren im kommenden Februar sämtliche Vertreter des Gemeinderates für eine zweite Legislaturperiode. Damit soll die noch junge Gemeinde Glarus Nord nachhaltig geführt und weiter gefestigt werden.
Marco Kistler ist indes nicht der erste Gemeinderat, welcher aus dem Gremium ausscheidet: Noch bevor die Gemeinde Glarus Nord überhaupt operativ gestartet war, war der ehemalige Gemeindepräsident von Oberurnen, Beat Noser, aus dem Gemeinderat Glarus Nord zurückgetreten.
Auf Beat Noser folgte in der Nachwahl vom 12. Dezember 2010 der ehemalige Näfelser Gemeindepräsident Bruno Gallati, welcher seines Zeichens ursprünglich als Präsident des Gemeindeparlaments gewählt wurde. In dieser Zusammensetzung leitet das Gremium die Geschicke der Gemeinde bis Mitte 2014.
Das restliche Gremium, bestehend aus den Herren Gemeinderäten Roger Schneider (Glarus Nord/Niederurnen), Ruedi Schwitter (Glarus Nord/Näfels), Ruedi Menzi (Glarus Nord/Filzbach), Hans Leuzinger (Glarus Nord/Mollis), sowie Bruno Gallati (Glarus Nord/Näfels) treten allesamt zur Wiederwahl in den Gemeinderat an. Für eine weitere Amtszeit stellt sich zudem auch der Gemeindepräsident von Glarus Nord, Martin Laupper (Glarus Nord/Näfels), zur Verfügung.
Mit dieser Medienmitteilung möchte der Gemeinderat Glarus Nord gegenüber den Einwohnerinnen und Einwohnern, dem Gemeindeparlament sowie der restlichen Öffentlichkeit frühzeitig Klarheit um die personelle Entwicklung innerhalb des Exekutivorgans schaffen.
Auslagerung Brennholzhandel an Walter und Werner Riget, Goldingen
Der Gemeinderat Glarus Nord hat zu Beginn dieses Jahres entschieden, den Handel mit Brennholz einzustellen und diese Dienstleistung an Private auszulagern. Von anfänglich sechs Interessenten hatten drei potenzielle Anbieter schliesslich ein Angebot für die Übernahme des Brennholzvertriebes an das Ressort Wald und Landwirtschaft eingereicht.
Im Folgenden führten Vertreter des Ressorts Wald und Landwirtschaft mit den drei Interessenten ausgiebige Gespräche über die künftige Ausgestaltung des Brennholzhandels, dessen wirtschaftlichen Aspekte sowie die Miete der Holzlagerhalle in Glarus Nord/Bilten.
Im Zuge dieser Gespräche hat sich herauskristallisiert, dass sich das Angebot der Herren Walter und Werner Riget, Goldingen sowohl in verschiedener Hinsicht als das Geeignetste erweist. Vater und Sohn Riget betreiben in Goldingen einen Landwirtschaftsbetrieb und vertreiben als weiteres Standbein Brennholz. Entsprechende Ressourcen können sofort aktiviert werden, sodass Walter und Werner Riget nach erfolgtem Beschluss des Gemeinderates am 14. August 2013 den Brennholzhandel innerhalb der Gemeinde Glarus Nord übernehmen.
Die Übergabe wird indes nahtlos erfolgen: Bis am 27. September werden Holzbestellungen weiterhin von der Gemeinde Glarus Nord entgegengenommen, während sich Walter und Werner Riget für Bestellungen und Lieferungen ab 30. September 2013 zuständig zeigen. Weiterhin wird Holz der Gemeinde Glarus Nord verwendet, welches in Glarus Nord/Bilten verarbeitet und zusammen mit dem von der Gemeinde übernommenen Holz vertrieben wird.
Für die Kundschaft ändert sich im Wesentlichen nichts: Weiterhin können Bestellungen telefonisch oder per E-Mail getätigt werden, die Lieferung erfolgt im gesamten Gemeindegebiet innerhalb den üblichen Lieferbedingungen. Ebenfalls kann das Holz nach telefonischer Rücksprache bei der Verkaufsstelle Holzlagerhalle Glarus Nord/Bilten direkt abgeholt werden.
Weitere Informationen zum Holzhandel finden sich auf der Homepage der Gemeinde, Rubrik Wald und Landwirtschaft. Brennholz in langer Form ab Waldstrasse oder franko Rüstplatz kann weiterhin bei der Gemeinde Glarus Nord erworben werden.

------------------------------------------------------------------------------------------
Sporttag Mollis 2013
------------------------------------------------------------------------------------------
Nachdem der Sporttag aufgrund von schlechtem Wetter mehrmals verschoben werden musste, konnte der Anlass am 24.09.2013 bei guten Witterungsbedingungen durchgeführt werden.
Beteiligt waren die Klassen von der 1. Primar bis zur 3. Sek, sowie natürlich die Einführungsklasse
Am Morgen stellten sich die Klassen den unterschiedlichen Disziplinen: Weitsprung, Hindernislauf, Ballwurf, Kugelstossen sowie 60 und 80 Meter Sprints.
Am Nachmittag fanden Spiele statt, in welchen die aus unterschiedlichen Klassen zusammengesetzten Gruppen Übungen im Bereich der Geschicklichkeit ausführten sowie gegeneinander antraten. 
Die letzte Disziplin des gelungenen Sporttages stellten die Stafettenläufe dar. Beim Lehrer-Schüler-Fussballspiel gab es glücklicherweise keine Verlierer, es endete 2 zu 2 unentschieden.
------------------------------------------------------------------------------------------
Samariterreise
------------------------------------------------------------------------------------------
Gelungene Vereinsreise des Samariterverein Mollis mit der Furka  Dampfbahn
Elsbeth Hämmerli vom Samariterverein Mollis organisierte für den heurigen Vereinsausflug etwas spezielles was ihr auch in allen Belangen gelang. Modernes und Nostalgisches war angesagt.
Mit militärischer Pünktlichkeit startete unser Chauffeur  Hausi Rhyner den Car der Firma Niederer mit 25 fröhlichen Reiseteilnehmern und 2 kanadischen Gästen und steuerte ihn Richtung Autobahn. Das Wetter war wie die Reisegruppe, nämlich strahlend schön herausgeputzt. Hausi lenkte den Car Richtung Schwyz, den Mythen vorbei, auf der Gotthardstrecke bis nach Göschenen, weiter nach Andermatt  bis nach Realp. Dort gab es im Hotel des Alpes einen Kaffee-und Gipfelihalt. Gleich danach kam der eigentliche Höhepunkt des Tages, eine Fahrt mit der historischen Dampfbahn vom Urner Urserental in die Walliser Region Goms. Es war ein sensationelles Erlebnis mit der Dampfbahn Furka-Bergstrecke in der hochalpinen Welt des Rhonegletschers. Die Dampfzüge fahren auf der ehemaligen Glacier-Express-Route durch die wunderbare Bergwelt am Furkapass. Es ist wirklich eine der schönsten Bahnlinien in den Schweizer Alpen. Man kam aus dem Staunen während der Fahrt kaum heraus, die Faszination der Natur und der Landschaft, aber auch  der Anblick der 1914 erbauten Dampflokomotive im Top-Zustand, und dies durch aktive und pensionierte Fachleute des Verein Furka-Bergstrecke (VFB). Zwei Stunden und zehn Minuten dauerte die Strecke von Realp bis nach Oberwald, mit Zwischenhalten zum Wassertanken der Lok und einer 20-minütigen Verpflegungspause auf der Furka. Nur allzu schnell verlief die Zeit, und Hausi holte uns mit dem Car in Oberwald ab, und führte uns gekonnt den kurvenreichen Grimselpass auf die 2164m gelegene Passhöhe. Im Restaurant Grimselblick wurde der Hunger mit reichhaltigen leckeren Menüs gestillt. Nach dem Essen benutzte man die Gelegenheit für einen Blick in die Kristall-Grotte sowie den Murmelipark. Gestärkt fuhren wir weiter den Grimsel-Stauseen vorbei nach Innertkirchen via Meiringen Richtung Brünig bis nach Gisikon Root, dort gab es den letzten Halt im Hotel Tell.. Danach ging es über den Hirzel heimwärts nach Mollis. Um 20.30 Uhr war die von Elsbeth Hämmerli sehr gut organisierte Samariterreise  zu Ende. Ein grosses Kompliment verbunden mit einem aufrichtigen Dank konnte sie von der begeisterten Reisegruppe entgegen nehmen.

Die gutgelaunte Reisegruppe vor dem Nostalgie Zug

------------------------------------------------------------------------------------------
Chilbischiessen 2013
------------------------------------------------------------------------------------------
Traditionsgemäss  führen die Schützen Mollis unter der Leitung von  Alex Hager das Kilbischiessen durch.  Dieses  Jahr kamen 10 Buben und 2 Meitli und schossen das Acht-Schuss-Programm auf die A5-Scheibe. 
Am Nachmittag kamen fast alle zum Absenden und nahmen die Auszeichnung und das Punktegeld in Empfang. 
Alex dankte den jungen Schützen für die Disziplin während dem Schiessen, den Gläserspendern, denjenigen die Geldsammeln gingen und ebenso der Glarner Kantonalbank für den Thermomete. 
Rangliste 
1. 33 Punkte  Mario Fenaroli     Goldzweig Thermometer und Uhr 
2. 31 Punkte  David Sutter        Silberzweig Glas und Uhr
3. 30 Punkte  Christian Pianta   Glas und Zweig 
4. 29 Punkte  Patrik   Hunold 
5. 25 Punkte   Michelle Haller 
6. 25 Punkte   Noel  Oeler 
7. 19 Punkte  Nanchoz  Leuzinger 
8. 18 Punkte   Gian Sauter 
9. 16 Punkte  Nick Leuzinger 
10. 15 Punkte  Gian  Grob 
11.  9 Punkte  Michell  Leuener 
12.  6 Punkte  Andrè   Kirchmeier    alle mit Zweig 

------------------------------------------------------------------------------------------
Chlauseinzug in Mollis
------------------------------------------------------------------------------------------
Am 30. November 2013 kommt der Samichlaus vum  Baschliberg ins Dorf Mollis um mit den Kindenr aus dem Kindergarten und der Primarschule seinen Einzug zu feiern. Wie gewohnt startet er um 17.30 Uhr seine Route im Wydeli und wird  auf seiner Route via Steinacker – Altersheim zum Dorfschulhaus marschieren, wo er seine Begrüssung an die Bevölkerung von Mollis richtet.
Die Hausbesuche finden vom 3. – 5. Dezember 2013 statt.

baschliberg@bluemail.ch

------------------------------------------------------------------------------------------
Engelprojekt der Schule Mollis
------------------------------------------------------------------------------------------
Schülerinnen und Schüler der Primar- und Sekundarschule Mollis erarbeiten im Textilen Gestalten, im Werken oder Kochen einen Engel. 
Dabei verwendet jede Stufe eine andere Technik, z.B. Nähen, Weben, Schneiden, Gipsen oder Backen, wobei natürlich unterschiedliche Materialien zum Einsatz kommen.
Zum Abschluss gibt es eine kleine Ausstellung im Singsaal des Dorfschulhauses.
Datum: Samstag, 30. November, 10.00 bis 12.00 Uhr und 13.30 bis 18.00 Uhr
Sie sind herzlich zu einem Besuch eingeladen.
------------------------------------------------------------------------------------------
Hilfe
Der Verkehrsverein Mollis
führt diverse Aufgaben im Rahmen von Tourismus und Kultur für die Bevölkerung von Mollis aus.
Langjährige Vorstands-Mitglieder sehen sich gezwungen kürzer zu treten und ihre Aufgabe abzugeben.
Wir suchen deshalb Leute, die gewillt sind, in unserem kleinen Team mit zu arbeiten.
Gerne nehmen wir Ihr Interesse, bei uns mitzuwirken, entgegen:
Pankraz Hauser
Präsident VVM
Tel 055 612 23 75
oder: vvm@mollis.ch
Wir freuen uns auf tatenfreudige Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter
------------------------------------------------------------------------------------------
Theaterabend
------------------------------------------------------------------------------------------
Am letzten Oktobersamstag lud der Verkehrsverein zum Theaterabend ein. 
Die Senioren-Theatergruppe "Silberfüchse" aus dem Toggenburg unterhielten uns mit ihrem Stück "E ganz normaali Huusfrau". 
Trotz schönem Wetter und zahlreichen andern Aktivitäten im Glarnerland folgte eine ordentliche Schar aus dem Dorf der Einladung und genossen einen fröhlichen, unterhaltsamen Theaterabend. 
Schon die rege Betriebsamkeit in der Mehrzweckhalle und vor allem auf der Bühne beim Aufstellen des Bühnenbilds durch die munteren Senioren war eindrücklich.
Nach der Begrüssung durch den Verkehrsvereinspräsidenten Pankraz Hauser begannen die Verwicklungen der "normaalen Huusfrau" Irene um ihren eben fertiggestellten Krimi, der von ihrem Gatten, Lektor in einem Verlag nicht gelesen wurde. Auch die Verlagschefin, eine Schulkameradin von Irene zweifelte am Werk. Dank zweier Freundinnen kam dann der Krimi- allerdings unter einem Pseudonym und anderem Titel- doch in die Hände des Gatten und der Verlagsleiterin und fand deren begeisterte Zustimmung,  Der Vertrag zwischen dem Verlag und der Autorin wurde zu guter Letzt von den Freundinnen mit einem viel besseren Angebot eines andern Verlags durchkreuzt. - Es war ein lustiges, von den doch teils recht betagten Schauspielern ausgezeichnet vorgetragenes Ränkespiel mit zahlreichen die Lachmuskeln strapazierenden Einfällen. Sich am Telefon als" Krematorium St.Gallen, Ofen 3" zu melden, ist nicht unbedingt nachahmenswert. Die Einschätzungen der Kontrahenten waren auch nicht durchwegs liebenswürdig. Der Gatte als" Weichling" sehr überzeugend, die Verlagschefin auch in der Figur und Darstellung ein recht dominantes, selbstbewusstes Persönchen. Die Darstellerin der Irene hatte eine sehr intensive Rolle und sparte auch nicht mit ihrer Beurteilung des Gatten und dessen Chefin. Die beiden Freundinnen und einige Nebenrollen wurden ebenso treffend dargestellt. So verflogen die 1 1/2 Stunden im Flug. 
Der anschliessend vom Verkehrsverein angebotene Apéro wurde bei angeregten Gesprächen rege benützt. Die Theatergruppe verabschiedete sich nach dem Rückbau auf der Bühne und einem Imbiss ebenfalls zufrieden.
------------------------------------------------------------------------------------------
Molliser Dorfgeschichte auf DVD
------------------------------------------------------------------------------------------
Molliser Dorfgeschichte auf DVD
«Mollis und die Molliser von 1936 bis 1950», so heisst die DVD, die ab sofort im Ortmuseum für Franken 25.- in Mollis erhältlich ist. «Wir haben die alten Filme, die bis vor kurzem auf einem altertümlichen Sechzehnmillimeter-Projektor im Ortsmuseum vorgeführt wurden, auf eine DVD gebrannt um sie auch in Zukunft sicher vorzuführen und zudem an Interessierte verkaufen können», sagt Hansruedi Gallati vom Orstmuseum Mollis.
Nun flimmern also die alten schwarz-weiss Filme von Friedrich Karl Bosshard-Montandon tonlos aber munter über den eigenen Bildschirm. Gesichter die schon beinahe vergessen sind, werden wieder lebendig.
Manch ein älterer Molliser wird Brautleute und Gäste an Kutschenhochzeiten und Kindertaufen wieder erkennen, sich an die Geisshirtin mit den vielen Ziegen, den Lehrer oder den Couffeur erinnern.
Ein Stück Dorfgeschichte, das nicht in Vergessenheit geraten darf, bleibt dank den Initianten damit erhalten.
Die DVD ist ab sofort im Ortsmusuem Mollis erhältlich. Geöffnet ist das Mueum jeweils dienstags von 15 bis 17 Uhr, oder auf Anfrage, Telefon 055 612 38 60.
Die DVD kann auch per Email an marianne.nef@bluewin.ch bestellt werden.
------------------------------------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------------------------------------
Singkreis Mollis: Herbstausflug nach Basel (So.27.Okt.)
------------------------------------------------------------------------------------------
Esther Schneider, geborene Baslerin, wollte den Chormitgliedern ihre alte Heimat zeigen. Ohne Umsteigen führte die SBB die gutgelaunte Schar nach Basel. Nur vier Busstationen weit trafen wir beim Spalentor unsere Stadtführerin Cornelia Schwald. Weil das Stadtzentrum mit Marktständen belegt war, zeigte sie uns die Spalenvorstadt und wusste an jeder Ecke viel Interessantes zu berichten. 
Nach dem katastrophalen Erdbeben in Basel 1356 baute man nicht nur die Häuser wieder auf, sondern um das Vorgelände noch eine zweite, äußere Stadtmauer mit dem Spalentor, dem schönsten Stadttor weit und breit. Im Schutz dieser Mauer entwickelten sich neue Quartiere mit etwas einfacherem Charakter als die vornehmere Innenstadt. Die Spalenvorstadt wurde zu einer Art Vergnügungsviertel: Die aus dem Elsass kommenden Händler und Bauern brauchten billige Unterkünfte, Beizen und leichte Damen für allerlei Kurzweil. Wasser holte man am schön geschmückten Holbeinbrunnen. Leider leckten die hölzernen Zuleitungsrohre, so dass der ganze Platz um den Brunnen trotz grober Kopfsteinpflästerung zu einem Morast verkam. Mit Holzplanken, die man Spalen nannte, versuchte man Abhilfe zu schaffen (daher der Name der Vorstadt und des Tores). 
Spannend war die Geschichte von dem holländischen Betrüger David Joris. Er bekam 1544 unter falschem Namen religiöses Asyl von den reformierten Baslern. Er warf dann  mit Geld um sich, machte Privaten und der Stadt Geschenke und wurde nach seinem Tod mit einem Staatsbegräbnis geehrt. Als man drei Jahre später seine wahre Identität erfuhr, exhumierte man den Leichnam, verurteilte ihn nachträglich zum Tode, köpfte, vierteilte und verbrannte ihn. Kein Wunder, dass seine Seele keine Ruhe fand und gezwungen wurde, am alten Wohnort, dem prachtvollen Stadtpalais namens „Spiesshof“ als Gespenst die Bewohner zu erschrecken! Die Führung endete mit einem opulenten Brunch in dem gemütlichen Altstadt­restaurant „Löwenzorn“, dem Stammlokal zweier Studentenverbindungen. 
Den Nachmittag verbrachten wir im Zoologischen Garten, dessen großzügige Gehege malerisch entlang der Birs angelegt sind. Wunderschön sind die Aquarien, wo bei schummrigem Licht die farbigen Fische und Korallen zum Leuchten kommen. Und draußen die Elefanten, die Löwen, die Giraffen, die Nashörner und natürlich die Affen, die uns so ähnlich sehen! Die meisten SängerInnen blieben im Zoo, einige wenige guckten sich noch in der nahegelegenen Altstadt um, bis sich alle wieder wohlbehalten im Bahnhof zur Rückfahrt trafen. 
Alle waren zufrieden mit dem Tag, auch Magdalena, die dreijährige Tochter der Dirigentin Daniela Höller, welche im Eisenbahncoupé umhertollte wie auf einem Spielplatz!

------------------------------------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------------------------------------
Veranstaltungskalender 
------------------------------------------------------------------------------------------
Veranstaltungskalender 2012 / 2013 Vereine Näfels - Mollis 01.11.12
jeden Mo + Mi excl.SchFerien 09.00-11.00 Familientreff Summervogel Chrabbelgruppe Unterkilchen Mollis
jeden Di + Do excl.SchFerien 13.30-17.30 Familientreff Summervogel Treff / Hüeti Unterkilchen Mollis

November        2013
Freitag 29. Frauenturnverein    Mollis  Hauptversammlung                ?
Freitag 29. 19.30-22.00 Familientreff Summervogel Adventskranzbinden    Unterkilchen    Mollis
Samstag 30. 17.30 Chlausgruppe  Mollis  Chlauseinzug    Mollis
Samstag 30. ab  17.30 Märt-Gruppe Würste bräteln MZH Mollis
Samstag 30. 09.00-19.00 Märt-Gruppe Weihnachtsmarkt MZH Mollis

Dezember        2013
Dienstag        03. 20.00 Samariterverein Mollis        Chlaushock
Mittwoch        04. Frauenturnverein    Mollis  Chlaushock      ?
Mittwoch        04. 13.30-15.30 Familientreff Summervogel Weihnachtsbasteln Unterkilchen        Mollis
Freitag 06. 20.00 Landfrauen    Mollis  Chlaushock      Waid    Mollis
Samstag 07. 08.00 Samariterverein Mollis        Nothilfekurs    e-learning      Sek-Schulhaus
Samstag 07. 10.00-17.00 Familientreff Summervogel Kerzenziehen  Unterkilchen    Mollis
Dienstag       24. ab  17.00 Musikgesellschaft Mollis  Weihnachtsmusik im Dorf Mollis
Mo/Di	30./31. 02.00 Silvesterschellner          Jahr    ausschellen Bergersplatz

