Informationen aus dem Verkehrsverein Mollis

Mit dem Beginn der Gemeinde Glarus-Nord am 1. Januar 2011 standen auch Veränderungen für den Verkehrsverein Mollis (VVM) an. Vor allem stellte sich die Frage: Braucht es den VVM noch? Von der neuen Gemeinde wurden Dorfkommissionen gebildet. Übernehmen diese nun die Aufgaben der Verkehrsvereine? 
Wahrscheinlich. Dies war der Eindruck, den man im Vorstand des VVM zu spüren bekam. 
Bisher war jeweils ein Mitglied des Gemeinderates aus Mollis im Vorstand des VVM; dieser direkte Draht bot grosse Vorteile für kurze Entscheidungswege. Unsere manchmal kurzfristigen Anliegen konnten auf kürzestem Instanzenweg behandelt werden.  
Solche Entscheidungsfindungen werden neu von mehreren Instanzen – u.a. den Dorfkommissionen – gesteuert. 
Nachdem die Fusion der Gemeinden entschieden war, hat man sich auch bei den Verkehrsvereinen in Glarus-Nord Gedanken einer vertieften Zusammenarbeit gemacht. An gemeinsamen Sitzungen zeigte sich rasch, dass die Aufgaben der einzelnen Verkehrsvereine in den alten Gemeinden unterschiedlicher nicht sein könnten. Das Spektrum reichte von vorwiegend touristischen über kulturelle bis nahezu keine Aufgaben für die Gemeinde. Dementsprechend war auch die finanzielle Unterstützung aus den Gemeinden sehr unterschiedlich. Unter diesen Voraussetzungen macht ein Zusammengehen keinen Sinn.
Nichtsdestotrotz sahen wir uns im Vorstand des VVM unserer Aufgabe verpflichtet und nahmen die Arbeit für das Jahr 2011 in die Hände.

Neujahrsapéro
Unter dem Motto "Mollis bleibt unser Dorf" organisierten wir am 1. Januar 2011 um 17:00 zum ersten Mal einen Neujahrsapéro für die Bevölkerung auf dem Steinackerplatz. Gratis wurde Glühwein und heisser Punsch ausgeschenkt. An einem offenen Feuer konnten selber mitgebrachte Würste gebraten werden. Den beiden Holzspendern sei an dieser Stelle nochmals ein Dank ausgerichtet. Die gute Stimmung unter den Besuchern motiviert uns, den Apero auch am 1. Januar 2012 wieder zu gestalten.
 Also – bis zum Neujahrsapéro am 1. Januar 2012 um 17:00 auf dem Steinackerplatz! 

Arbeitstag
Im Mai führten wir wiederum einen Arbeitstag durch. Ein Grüppchen Arbeits(frei)williger zeigte grossen Einsatz bei der Instandstellung von Wanderwegen. 

Blumenschmuck auf den Dorfbrunnen
In Zusammenarbeit mit der Gemeinde bemüht sich der VVM, dass auf jedem Dorfbrunnen im Frühjahr Blumenschmuck aufgesetzt wird. Stille Helferinnen und Helfer nehmen sich der Pflege dieser Pflanzen während des ganzen Sommers an. Diesen gebührt ein herzlicher Dank.

Blüemlitour
Am 3. Juli 2011 führte Biologe Richi Bamert im Auftrag des VVM eine stattliche Anzahl Interessierter im Raume Mullern - Chumenwald herum. Pflanzen und Vogelstimmen kennen lernen war das Ziel. Überrascht waren wahrscheinlich alle, als ihnen gezeigt wurde, welche Pflanzen man auch essen kann.

Comedyexpress "Lachforelle mit scharf"
Im Jahre 2009 wagten wir ein erstes Mal die Theatergruppe der Bildungsstätte Sommeri mit dem Programm "VollgasCo" zu engagieren. Wie soll man sich gegenüber den behinderten Schauspielern verhalten, war wohl eine Frage, die sich viele stellten und deshalb die Schwellenangst nicht überwanden. Diejenigen die den Schritt wagten, waren begeistert. Das neu einstudierte Stück der Theatergruppe Sommeri, "Lachforelle mit scharf", verbunden mit Imbiss, welches am 22. Oktober 2011 in der MZH in Mollis aufgeführt wurde, hat bei den Besuchern wiederum Begeisterung und Anerkennung ausgelöst.

Heidiland
Mollis ist seit einigen Jahren Mitglied bei der "Ferienregion Heidiland". Per 2009 wurde die Organisation reorganisiert und daraus eine Aktiengesellschaft gebildet. Dies hatte massive Beitragserhöhungen zur Folge. Obwohl die Tourismus-Anbieter keinen merklichen Aufschwung aus Richtung "Heidiland" verspürten und sich deshalb gegen eine Mitgliedschaft äusserten, entschied sich der Molliser Gemeinderat für die weitere Mitgliedschaft. Es gelang aber, befristet bis Ende 2011, die Mitglieder-Beiträge nach altem System zu halten. 
Was aber nach 2011? Soll die ganze Gemeinde Glarus-Nord dem Heidiland beitreten? 
Bei Anerkennung der neuen Mitglieder-Beiträge hätte dies aber einen enormen Abfluss an finanziellen Mitteln bedeutet, die für die touristische Ausrichtung fehlen würde. Es gelang im Laufe des Jahres 2011 nicht, die Problematik abschliessend zu bearbeiten. So wurden nun per Ende Jahr die laufenden Verträge gekündigt. Neue Verhandlungen mit "Heidiland" sind aber im Gange.

"Nüüs vu Mullis"
Mit dem "Nüüs vu Mullis" sind immer direkte Informationen aus Gemeindehaus und Schulen in die Molliser Haushalte gelangt. Sie füllten einen ansehnlichen Teil des 4-mal jährlich erscheinenden Heftes. Nun hat sich gezeigt, dass es schwieriger wurde, zu solchen Informationen zu kommen. 
Zudem dürften sie auch nicht mehr dasselbe Interesse bei der Bevölkerung auslösen, da sie grossräumiger gefasst sind. Die Bemühungen des Redaktionsteams, den Vereinen eine Plattform zu bieten, um sich der Allgemeinheit präsentieren zu können (und vielleicht neue Mitglieder gewinnen), wird noch nicht im gewünschten Ausmass genutzt. Textbeiträge sind nach wie vor hochwillkommen. Interessiert?? Melden Sie sich doch umgehend bei news@mollis. 

Dorfführungen Mollis
Zweimal pro Jahr bietet der VVM Dorfführungen in Mollis an. Dazu wurde eine interessante und umfangreiche Broschüre gestaltet. Dorfführungen können bei Bedarf auch gebucht werden.

Bänkli
Wiederum hat das Bänkli-Team feenhaft intensive Arbeit geleistet. Ist Ihnen aufgefallen, dass alle Bänkli gereinigt, und wo nötig, frisch gestrichen worden sind? Haben Sie das neue Bänkli, das am Weg vom Altersheim zum Feldbach aufgestellt wurde, schon ausprobiert? Das schön angelegte Teichlein daneben lädt zum Verweilen ein. Können Sie sich vorstellen, auch mal mit (blauem) Farbkübel und Putzlappen das Dorf Mollis und die nähere Umgebung besser kennen zu lernen? – das Bänkli-Team benötigt für 2012 Verstärkung.

Liebe Molliserinnen und Molliser
Sie sehen, dass der VVM nach wie vor aktiv ist. Wir wollen den Zusammenhang in unserem Dorf fördern. Dazu brauchen wir aber auch die Unterstützung aus der Bevölkerung. Ihre Mitarbeit hilft weiter.
Darum:
 Also – bis zum Neujahrsapéro am 1. Januar 2012 um 17:00 auf dem Steinackerplatz! 

Herzliche Grüsse
Verkehrsverein Mollis

