------------------------------------------------------------------------------------------
Autoren
A. Neumann
Susi Müller
Manuela Figi
Erwin Landolt
Heidi Eberhard
Ladina Manser
Urs Nef
Foto:
R. Müller
Manuela Figi
Urs Nef

------------------------------------------------------------------------------------------
Editorial
------------------------------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------------------
Brätlitag VVM
------------------------------------------------------------------------------------------
Mir günd gu brätlä!

Wer?  Familien und alle die Lust haben, Zeit mit anderen Familien zu verbringen

Warum?  Spiel und Spass beim Bräteln für die ganze Familie

Wann?     Sonntag, 02. Juni 2013, um 11.00 Uhr bei der Feuerstelle

Wo? Feuerstelle Schabziger Höhenweg auf Mullern

Anreise?  eigene Anreise, Parkmöglichkeiten beim oberen Parkplatz Skilift oder Eingang Chumenwald 

Verpflegung?  Selber mitbringen, Spiesse können vor Ort gesammelt werden

Und sonst?  Der Weg vom Chumenwald-Parkplatz bis zur Feuerstelle mit Kinderwagen möglich, allerdings über rauhe Schotterstrasse 

Anmeldung?  Nicht nötig

Durchführung? Kein Verschiebungsdatum, der Brätli-Tag findet nur bei trockenen Wetterverhältnissen statt  

Organisation? Verkehrsverein Mollis, vvm@mollis.ch

Der Verkehrsverein Mollis freut sich, am 02. Juni 2013 ganz viele Familien auf Mullern begrüssen zu dürfen.

                
Legende:  
P
Parkplätze: Eingang Chumenwald oder Oberer Parkplatz Skilift

Fussweg Oberer Skilift-Parkplatz - Feuerstelle

Zugänge bedingt Kinderwagen-tauglich


------------------------------------------------------------------------------------------
Bibliothek
------------------------------------------------------------------------------------------
Datum:      Montag, 13. Mai 2013
Zeit:      19.30 Uhr
Ort:           Bibliothek Mollis

Wir laden Sie herzlich zu unserer
Bücherpräsentation ein.  

Öffnungszeiten Bibliothek Mollis
Frühlings- und Sommerferien 2013


8. April        18.30 – 19.30 Uhr
1. Juli     18.30 – 19.30 Uhr 
8. Juli      18.30 – 19.30 Uhr
15. Juli      18.30 – 19.30 Uhr
22. Juli      18.30 – 19.30 Uhr
29. Juli      18.30 – 19.30 Uhr
5. August     18.30 – 19.30 Uhr

------------------------------------------------------
Aus dem Gemeindehaus
------------------------------------------------------------------------------------------
Auslagerung des Brennholzverkaufs
Während Jahrzehnten boten die Forstbetriebe der Bevölkerung Brenn- und Cheminéeholz zum
Verkauf an. Früher war dies für die meisten Forstbetriebe eine willkommene Möglichkeit, das
Personal auszulasten. Zusätzlich zum Engagement der Gemeinde wird Cheminéeholz auch von
zahlreichen Privatpersonen ("Hobbyhölzler") verarbeitet und bereitgestellt, was eine willkommene
Ergänzung des Gemeindeangebots darstellte. Im Laufe der letzten Jahre haben sich die
Voraussetzungen jedoch grundlegend gewandelt.
Dank der erfolgten Gemeindestrukturreform konnte das Ressort Wald und Landwirtschaft optimiert
werden, sodass das Personal während des gesamten Jahres voll ausgelastet ist. Klimabedingte
Ausfallzeiten werden mit einem gezielten Überzeitmanagement konfliktlos abgewickelt. Zusätzlich
verursacht die schwankende Zahl an Anfragen wesentliche Beeinträchtigungen der internen
Prozessabläufe.
Die Verkaufspreise für Brennholz sind in den vergangenen 30 Jahren nicht entsprechend der
Teuerung angestiegen, sodass sich diese im Bereich von CHF 80.- bis 90.- per Raummeter (früher
Ster genannt) bewegen. So können die für die Verarbeitung anfallenden Personal- und
Produktionskosten bei weitem nicht gedeckt werden, zumal sich die Lohnkosten für die
professionelle Bearbeitung an den Verhältnissen des Marktes orientieren. Im Jahr 2012
erwirtschaftete man mit dem Brennholzhandel, unter Einbezug der Anlagekosten, welche an den
Standorten für die Lagerung des Holzes entstanden sind, einen Aufwandüberschuss von rund CHF
57'000.-.
Aus diesem Grund soll die Produktion von Brennholz zukünftig über die zahlreichen "Hobbyhölzler"
und Nebenerwerber (z.B. Landwirte) erfolgen. Diese können die rund 600 Arbeitsstunden, welche
das Ressort Wald und Landwirtschaft für die Verarbeitung von Brennholz aufgewendet hat,
erfolgreicher und kostengünstiger übernehmen. Die Gemeinde Glarus Nord kann die Produktion mit
der Bereitstellung der Holzlagerhalle Bilten als Produktions- und Lagerstätte und mit der Versorgung
der Produzenten mit dem nötigen Rohholz, beides zu marktüblichen Konditionen, unterstützen.
Zudem wird die Gemeinde die Anbieter bei der Vermarktung aktiv begleiten.
Durch diese Zusammenarbeit wird das Angebot an Brennholz im gesamten Gemeindegebiet
weiterhin sichergestellt und eine dauerhafte, für alle beteiligten Parteien befriedigende Lösung
gefunden.
Interessierte "Hobbyhölzler" und Nebenerwerber sind herzlich eingeladen, sich bei der Gemeinde zu
melden.
Gemeinde Glarus Nord
Wald und Landwirtschaft
Postfach 268
8867 Niederurnen
058 611 72 11
waldundlandwirtschaft@glarus-nord.ch

Revision des Waldstrassenverzeichnisses und der Beschilderungen der Strassen
Durch den Zusammenschluss der acht ehemaligen Gemeinden zwingt sich die Zusammenführung
gewisser Strassenabschnitte auf. Weiter sollen auf dem ganzen Gemeindegebiet grundsätzlich
dieselben Handhabungen und Normen angewendet werden. Die Standards wurden mit der
Überarbeitung vereinheitlicht und allen Strassen entsprechend neu beurteilt. Dies führt an einigen
Orten zu geringfügigen Anpassungen der Linienführungen, der Streckenlängen und der
Schilderstandorte.
Die Beschilderungen und Zusatztafeln werden über das gesamte Gemeindegebiet vereinheitlicht.
Nach Ablauf des Verfahrens besteht im gesamten Gemeindegebiet dieselbe Rechtssituation.
Nach der Genehmigung durch den Gemeinderat werden die Anpassungen der Linienführungen der
Waldstrassen und die Veränderungen der Beschilderungen von der Abteilung Wald und
Naturgefahren und von der Polizei überprüft und genehmigt. Das Waldstrassenverzeichnis wird
darauf hin vom Kanton öffentlich aufgelegt.
Die Beschilderung und die Texte der Zusatztafeln sind in Zusammenarbeit mit der Polizei
ausgearbeitet worden. Die Beschilderungen werden von der Gemeinde im Amtsblatt öffentlich
publiziert. Die Revision des Waldstrassenverzeichnisses beinhaltet auch Strassen, die nicht im
Eigentum der Gemeinde Glarus Nord sind (Privatwald, Genossame und Linthwerk).
Der Gemeinderat beschliesst die Anpassung des Waldstrassenverzeichnisses.
Revision Pflichtenheft Dorfkommissionen
Gestützt auf Artikel 4 Absatz 5 der Gemeindeordnung vom 10. Juni 2009 hat der Gemeinderat am
25. August 2010 die Einrichtung von sechs Dorfkommissionen beschlossen. An der gleichen Sitzung
wurde ein Pflichtenheft mit der Umschreibung der Aufgaben und Kompetenzen der
Dorfkommissionen genehmigt.
Im Laufe der Arbeit hat sich gezeigt, dass die Formulierungen in diesem Pflichtenheft zu wenig
präzise gefasst sind, insbesondere sahen sich die Dorfkommissionen in ihren Kompetenzen, nach
eigenem Ermessen Anlässe speditiv und unbürokratisch zu ermöglichen, eingeschränkt. In mehreren
Aussprachen mit dem Ressortleiter und in Anwesenheit des Gemeindepräsidenten wurde nach
Möglichkeiten gesucht, den Dorfkommissionen entgegenzukommen. Dies bedingte allerdings auch
die Festschreibung von Pflichten wie Rechnungsabnahme und Geschäftskontrolle (Jahresbericht)
der Dorfkommissionen gegenüber Ressort und Gemeinderat.
In mehreren Sitzungen mit den Dorfkommissionen (teils in Vollbesetzung, teils mit den Vorsitzenden,
immer in Anwesenheit des Ressortleiters und zum Schluss am 12. Februar 2013 wiederum des
Gemeindepräsidenten) konnte gemeinsam eine Vorlage ausgearbeitet werden, welche alle
Beteiligten befriedigt. Mit der klaren Festschreibung der Kompetenzen wird auch die Budgetierung
wesentlich vereinfacht. Gemäss Art. 8 des Pflichtenhefts müssen Anpassungen und Ergänzungen
dem Gemeinderat zur Genehmigung vorgelegt werden. Das revidierte Pflichtenheft soll rückwirkend
per 01. Januar 2013 in Kraft gesetzt werden.
Der Gemeinderat genehmigt das revidierte Pflichtenheft.

Erteilung der Bewilligungen zur Führung des Restaurants Linthbrücke in Mollis als
Raucherlokal
Der Gemeinderat Glarus Nord erteilt Frau Franziska Locher die Bewilligung zur Führung des
Restaurants Linthbrücke als Raucherlokal.
Personelle Optimierungen bei der Schulleitung Glarus Nord
Nach zwei Jahren operativer Geschäftstätigkeit können erste Schlussfolgerungen zur
organisatorischen Ausgestaltung der Schulleitungen gezogen werden. So wurde der Wechsel
von Andreas Karrer, Schulleiter Oberurnen und Niederurnen Büel, zum Anlass genommen,
verschiedene Optimierungen vorzunehmen.
Am 1. Dezember 2012 wurde Gaudenz Bavier die Schulleitung Büel Niederurnen übertragen. Zudem
wird ab dem 01. Februar 2013 Raffael Bosshard als Schulleiter für die beiden Molliser Schulhäuser
eingesetzt. Bislang zeichnete sich Daniela Burlet für die Schulleitung von Mollis Dorf und Näfels Dorf
zuständig. Daniela Burlet wird sich zukünftig auf die Schulleitung von Näfels Dorf konzentrieren.
Die bisherige Schulleiterin der Schule Mollis Sek-Schulhaus, Eva Carmenati, wird ausschliesslich für
die Schulleitung in Oberurnen zuständig sein. Diese hatte sie im Dezember nach dem Abgang von
Andreas Karrer, welcher die Leitung der Abteilung Volksschule beim Kanton Glarus angetreten hat,
übernommen.
Durch diese personellen Rochaden kann zudem adäquat auf die gestiegenen Schülerzahlen in
sämtlichen Ortschaften reagiert werden.
Sicherheitsholzschlag Kerenzerbergstrasse - Gebiet Britterwald Mollis
Die Waldungen oberhalb der Kantonsstrasse auf den Kerenzerberg sind durchwegs als
Wälder mit besonderer Schutzfunktion ausgeschieden. Um eine nachhaltige Schutzfunktion
und die Sicherheit für die Verkehrsteilnehmer dauernd aufrecht zu erhalten, müssen diese
Waldungen in regelmässigen Abständen gepflegt und unterhalten werden.
Ab Montag, 14. Januar bis ungefähr Ende Februar 2013 wird zur Steigerung der Verkehrssicherheit
und Verbesserung der Schutzwirkung für die Kantonsstrasse zwischen Filzbach und Mollis im Gebiet
Britterwald/Dunggelrunse ein weiterer Holzschlag durchgeführt. Dieser findet jeweils von Montag bis
Freitag, ca. 7.30 Uhr bis 17.00 Uhr statt. Aus diesem Grund ist mit Verkehrsbehinderungen und
Wartezeiten von 15 bis 20 Minuten auf diesem Abschnitt zu rechnen.
Wir bitten die Verkehrsteilnehmer ausdrücklich, sich an die Baustellensignalisation zu halten, das
Tempo anzupassen und die Anweisungen des Personals zu beachten. Es wird empfohlen, die
Baustelle via Mühlehorn zu umfahren. Der Busbetrieb wird aufrecht erhalten.
Die Arbeitsausführung ist von der jeweiligen Wetterentwicklung abhängig, so dass es auch zu
kurzfristigen Änderungen kommen kann.
Weiteres Vorgehen Flugplatz Mollis
Das weitere Vorgehen bzgl. Umnutzung Flugplatz Mollis ist in den Dokumenten unter diesem Link
ersichtlich: http://www.glarus-nord.ch/xml_1/internet/de/application/d162/f164.cfm
Der Antrag über das weitere Vorgehen wurde an der Parlamentssitzung vom 21. Februar 2013 vom
Gemeindeparlament verabschiedet.
Neues Merkblatt Wasseralarm
Vor dem jährlichen Sirenentest am 6. Februar 2013 verteilten die Führungsstäbe der drei Glarner
Gemeinden neue Wasseralarm-Merkblätter in alle Briefkästen und Postfächer im Gebiet der
sogenannten Überflutungszone.
Sichere Warteorte in Mollis sind:
Kerenzerstrasse
Kännelstrasse
Panoramastrasse / Grund
Steinbruch Haltenguet
Haltenguetwald

------------------------------------------------------------------------------------------
Informationen aus der Schule Mollis
------------------------------------------------------------------------------------------
Raffael Bosshard ist neuer Schulleiter
Am ersten Februar hat Raffel Bosshard die Schulleitung in Mollis von Eva Carmenati und Daniela Burlet übernommen. Dies bedeutet, dass die beiden Schulhäuser nun unter der gleichen Schulleitung stehen. Vor dem Stellenantritt in Mollis hat er in Chur und in Lachen SZ als Sekundarlehrer gearbeitet. Es war eine interessante Zeit, in welcher Raffael Bosshard die Schule als Institution von unterschiedlichen Seiten kennenlernen durfte. Die Ausbildung zum Schulleiter hat er  an der Pädagogischen Hochschule Zentralschweiz absolviert. Raffael Bosshard bin verheiratet und Vater eines einjährigen Sohnes. Er freut sich, die neue Aufgabe als Schulleiter in Mollis ausführen zu dürfen.

Fasnacht
Im Kindergarten wie auch in der Primarschule fand im Februar je ein Fasnachtsanlass statt. Die Kinder und die Lehrpersonen gaben sich alle Mühe, sich vollständig in eine neue Person oder gar ein Objekt zu verwandeln. Neben Feen, Clowns, Rappern, Hühnern und Ganoven, gab es auch Schneeflocken und Katzen zu bestaunen. Die Fasnachtsanlässe brachten nicht nur viel Farbe in die Schulhäuser, sondern nahmen dem Schulalltag für kurze Zeit etwas Ernsthaftigkeit und verströmten gute Stimmung in den Schulzimmern.


Papiersammlung
Gemäss dem Abfallentsorgungsplan 2013 finden in Mollis dieses Jahr sechs Papiersammlungen statt. Die erste Sammlung wurde Mitte Februar bereits durchgeführt. Die Sekundarschüler trotzten dabei der kalten Witterung und den vereisten Strassen. Die Erfahrungen aus diesen Anlässen zeigen, dass aus verschiedenen Gründen ab und zu etwas Papier liegen bleiben kann. Wir möchten Sie bitten, die Papierbündel am gleichen Ort abzulegen, wo normalerweise die Kehrrichtsäcke deponiert werden. Sofern es die Witterung nicht unbedingt erfordert, ist es nicht notwenig, das Papier zusätzlich abzudecken. Vielen Dank für das Verständnis.

------------------------------------------------------------------------------------------
Rosa Luna
------------------------------------------------------------------------------------------
Kino Rosa Luna – Apéro, Live Musik, Film
Ob bezaubernde oder bodenständige, mitreissende oder sinnliche Musik – in der Ambiance des romantischen Rosengartens werden wir zu einem wunderbaren Abend mit feinen Apéro Spezialitäten und anschliessend zu einem erlesenen Film  entführt. 
Apéro und Musik ab 20 Uhr, Filmvorführung ab ca. 22 Uhr.
25. Mai 2013 :   Local Hero, Bill Forsyth
Der Film vereint wunderbare schauspielerische Leistungen in lebensnahen skurrilen Charakteren mit zauberhaft entspannender,  einfühlsamer Musik von Dire Straits Boss Mark Knopfler und traumhaft schönen Bildern von Schottland und der Aurora Borealis, also den farbenprächtigen Nordlichtern.
Der Kontrast zwischen amerikanischer Großstadt und schottischem Dorf, zwischen amerikanischem Öl-Manager und schottischem Hotel-Manager (der sich zugleich als Anwalt entpuppt), der melancholische russische Fischer, der schwarze Prediger in der schottischen Dorfkirche, die Schlauheit und Genügsamkeit des Strandbewohners Ben im Zusammenspiel mit dem neurotischen und von seinem durchgeknallten Psychiater verfolgten Ölmillionär Hepper (der etwa 70-jährige Burt Lancaster in einer späten Rolle), all das und noch viel mehr (nicht zu vergessen die geheimnisvolle Meeresbiologin und die inspirierende Liebesbeziehung des Hotelmanagers mit seiner Frau) macht den berührenden Mikrokosmos dieses zauberhaften Films aus.
22.Juni 2013 :  Bacio di Tosca  ,     Daniel Schmid
Dieser Film ist eine Liebeserklärung von Daniel Schmid an die Kunst und gleichzeitig Respekt vor den Künstlern. Er liebt  
die Diven des Alltags und des Kinos, die Schausteller und Hochstapler, all jene, für die das Leben eine Vorstellung ist, bei der man selbst den Vorhang zieht. In seinem Dokumentarfilm über die Bewohner eines Altersheims für Opernsänger bringt er dies am eindrücklichsten zur Leinwand.  Wenn ein greises Paar den zweiten Akt der Tosca singt, mit brüchigen Stimmen und zittrigen Händen, wenn der abgeblätterte Anstaltsflur zur Bühne der Scala wird, dann begreift man, dass diese Schmidschen Helden nie anders als im Modus des Auftritts gelebt haben. So porträtiert er eine Gemeinschaft Vergangener in der Casa Verdi, einem von Verdi gestifteten Altersheim. 
Il Bacio di Tosca- ein Stück über Lust und Last der Vergänglichkeit.
24. August 2013:  Allegro non troppo, Bruno Bozzetto
Dieser Film aus den 70er Jahren präsentiert innerhalb einer in Schwarzweiß gedrehten Rahmenhandlung verschiedene Zeichentrickkurzfilme. Diese sind musikalisch untermalt mit Kompositionen von Debussy, Dvorák, Ravel, Sibelius, Vivaldi und Strawinsky. Alleine jeder einzelne Trickfilm ist es mehr als wert, gesehen zu werden. Es sind wunderbare und teils sehr bewegende Geschichten von einem erfolglosen Faun, der fragwürdigen Evolution einer Gruppe von Höhlenmenschen, der unvorstellbaren Entwicklung eines Colatropfens, einer Katze und ihrer Erinnerungen in einem vom Krieg zerstörten Haus, einer akkuraten Biene, die nicht gerne gestört werden möchte und einem Klumpen Lehm, in dem mehr steckt.
Insgesamt ist dieser Film sehr empfehlenswert und in hohem Maße überraschend und anrührend.

------------------------------------------------------------------------------------------
Kinderfasnacht
------------------------------------------------------------------------------------------
Rückblick

Impressionen Kindermaskenball

Der Kindermaskenball wurde auch dieses Jahr wieder vom Turnerinnenverein Mollis durchgeführt. 
Über 20 Turnerinnen standen im Einsatz, um den zahlreichen Gästen einen schönen Anlass zu bieten.


Traditionell wurden die Helferinnen vom TnV für den Arbeitseinsatz am Maskenball geschminkt.


Einige Turnerinnen nahmen auch am Umzug teil und halfen anschliessend in der Halle mit.


Die Arbeit machte den Turnerinnen sichtlich Spass.

Weiter Fotos auf www.tnv.tv-mollis.ch 
------------------------------------------------------------------------------------------
HV MTV Mollis
------------------------------------------------------------------------------------------








91. Hauptversammlung des MTV Mollis vom 26.01.2013

Anlässlich seiner ersten HV als Präsident des MTV Mollis, konnte Ruedi Menzi
38 Turner sowie 4 Gäste zur Hauptversammlung im Rosengarten begrüssen.
Nach dem Singen der 2 ersten Strophen des Turnerliedes leitete  er zu den statutarischen Geschäften über, welche ohne Diskussionen von der Versammlung genehmigt wurden.

Im reich befrachteten Jahresprogramm stechen neben den turnerischen Aktivitäten folgende Anlässe hervor, welche auch für die Bewohner von Mollis von Interesse und Wichtigkeit sind.

So setzt der MTV im April seine Kräfte dazu ein, den Vitaparcours wieder in Stand zu bringen, damit die Fitness hier aufgebaut werden kann.

Am Landsgemeindesamstag findet dann in den Turnhallen von Mollis die Aktion Mollis bewegt statt. Ab 09.00 Uhr bis 16.00 Uhr sind Sie eingeladen zum „Schnupperturnen“. Den separaten Flyer haben Sie sicher schon in dem Briefkasten vorgefunden.

Aber auch das ETF 2013 in Biel ist auf dem Programm der Männerturner, so werden sie am 21. Juni ihren 3-teiligen Vereinswettkampf abliefern und auch die Geselligkeit in der grossen Turnfamilie pflegen und geniessen.
Der Empfang aller turnenden Vereine aus Mollis findet dann am Sonntag 23. Juni 2013 statt.

Damit die Bevölkerung aus Mollis sich auf die Ferien einstimmen kann, findet am 

Samstag 29. Juni 2013 das Risottoessen,

auf dem Platz der Ledigen (Steinackerplatz),  unter der Regie der Männerturner statt. 

Wir freuen uns jetzt schon auf das grosse Besucheraufkommen.

Aber auch das British Car Meeting auf dem Flugplatz fordert wieder die Fähigkeiten des MTV und die Mithilfe der Frauenturnerinnen, damit das Catering an diesem Grossanlass wiederum zur vollen Zufriedenheit aller Besucher aus Nah und Fern ausfällt.

Ebenso gilt es dann noch den nächsten Anlass, nämlich das Ziigermeet 2013 , zu verpflegen, wo doch wiederum einige tausend Besucher sich auf dem Flugplatz aufhalten werden, und sicher Hunger und Durst haben.

Nach all diesen fordernden Anlässen, folgen dann schon die Proben für das Chränzli aller turnenden Vereine am 9. + 10. November 2013, damit wiederum beste Unterhaltung geboten werden kann.

Aber selbstverständlich turnen wir jeden Montag ab 20.00 Uhr in der Turnhalle des Sekundarschulhauses in Mollis, spielen Faust- oder Volleyball, pflegen die Geselligkeit untereinander oder mit Nachbarvereinen.


Nach einer Stunde konnte der Präsident seine erste HV schliessen und zum gesellschaftlichen Teil überleiten. 

Hier mussten die Profijasser des MTV aber eine sportliche Niederlage hinnehmen, wurde doch das Jassturnier durch einen weiblichen Gast des TnV gewonnen.



Urs Nef
Aktuar
------------------------------------------------------------------------------------------

dr schnellscht mulliser


Samstag 8. Juni 2013 
13.00 Uhr Sportplatz Mollis 


Möchtest Du auch um die Wette sprinten? Dann mach doch mit!

Du kannst Dich für den Sprint und/oder für den Plauschwettkampf anmelden. Beim Sprint rennst Du alleine eine Strecke von ca. 60m geradeaus. Beim Plauschwettkampf gilt es zusammen mit einem Erwachsenen (Mutter, Vater, Grossmutter, Grossvater, Götti oder Gotti etc.) ein paar kleine Hindernisse zu überwinden.

Hier noch ein paar weitere Informationen: 

Mitrennen darf jedes Kind aus unserem Dorf, selbstverständlich auch solche, welche das Schulalter noch nicht erreicht haben.
Der Start ist gratis.
Die Versicherung ist Sache des Teilnehmers.
Es besteht die Möglichkeit, sich in unserer Festwirtschaft zu verpflegen.
Jeder Teilnehmer/in erhält einen Preis. Zudem wird den ersten 3 jeder Kategorie eine Medaille abgegeben.  
Bitte den Anmeldeschluss vom 10. Mai 2013 beachten. 
(Nachmeldungen am Wettkampftag werden gegen eine Gebühr bis um 12.15 Uhr entgegengenommen).


Wir freuen uns über Deine Anmeldung.

Das OK-Team
Manuela Figi, Fränzi Landolt, Mirjam Märchy, Sandra Hauser




Anmeldetalon für „dr schnellscht mulliser“  
Anmeldung für:       Sprint              Plauschwettkampf         
Geschlecht:        Mädchen     Knabe
Kategorien:      Jg. 1998 + älter     Jg. 1999    Jg. 2000    Jg. 2001   Jg. 2002    Jg. 2003  
   Jg. 2004    Jg. 2005      Jg. 2006     Jg. 2007     Jg. 2008 + jünger
Jahrgang:              _________
Name/Vorname      ___________________________________________
Adresse ___________________________________________
Telefon ___________________________________________
Plauschwettkampf-Partner  ___________________________________________ (muss über 18 Jahre alt sein)

Unterschrift der Eltern ___________________________________________

Anmeldung an:     Sandra Hauser, Hinterdorfstrasse 38, 8753 Mollis  
  oder schnellscht.mulliser@gmail.com

Anmeldeschluss:     Freitag, 10. Mai 2013
------------------------------------------------------------------------------------------
HV Samariterverein
------------------------------------------------------------------------------------------
Hauptversammlung des Samariterverein Mollis
Vielseitiges  Jahresprogramm ist fürs 2013 angesagt
Nach einem reichhaltigen und feinen  Nachtessen aus der „Rabenküche“ konnte Präsident Alex Hager an der 105.Hauptversammlung  20 Mitglieder sowie 11 Gäste der befreundeten Samaritervereine Näfels, Kerenzerberg und Thalwil-Langnau sowie die Delegationen der Landfrauen Mollis, des Skiclub Mollis und der Stützpunktfeuerwehr Näfels-Mollis herzlich willkommen heissen.

Vorstand mit der scheidenden Kassierin Ruth Dürst und der Materialwartin Therese Landolt (vorn), Alex Hager Präsident, Sepp Gallati Aktuar, Elsbeth Hämmerli TA-Chefin (hinten). Es fehlt auf dem Bild die neue Kassierin Olivia Gallati
Rückblick
Als eher ruhig aber vielseitig bezeichnete der Präsident das vergangene Jahr in seinem Jahresbericht. Nebst der gut organisierten Blutspendenaktion fanden auch die Postendienste an 7 Vereinsanlässen und die Altkleider- und Samaritersammlung anerkennende Dankesworte Vorsitzenden an die Organisatoren und Helfer. Die Vereinsreise ins Papillorama war gemütlich und familiär, auch der Chlausabend fand Lob und Anerkennung. Der Vorsitzende dankte dem Vereinsarzt Daniel Pfister, den Kurs- und technischen Leitern sowie dem Vorstand für die Unterstützung. Im Dank eingeschlossen waren auch die treuen Vereinsmitglieder. Elsbeth Hämmerli, Chefin des technischen Ausschusses berichtete im Detail über die Übungen des vergangenen Jahres.
Ausblick
Auch das diesjährige Jahresprogramm, welches von der TA-Chefin vorgestellt wurde, beinhaltet wieder einige anspruchsvolle Übungen im Themenbereich vom Kopf bis Fuss, die jeweils am letzten Dienstag des Monats stattfinden. Der Vereinsausflug wurde auf Samstag  21. September festgelegt. Kassierin Ruth Dürst verlas letztmalig den Kassabericht, sie konnte von einen kleinen Vorschlag berichten. Nach 17 jähriger Vereinszugehörigkeit, wovon 14 Jahr im Vorstand, dabei 7 Jahre als Kassierin, hat Ruth Dürst den Austritt aus dem Samariterverein Mollis gegeben. Für ihre grosse Vorstandstätigkeit wurde sie mit einem Präsent verabschiedet. Als neue Kassierin wurde die bisherige Revisorin Olivia Gallati gewählt. Hans Hagerund ersetzt sie als Revisor. Therese Landolt konnte zehn Samaritern für 10 und mehr Übungen eine Fleissprämie verabreichen. Die Verwalterinnen des „Freud und Leid-Kässeli“ Maya Kamm und Therese Landolt konnten ein Präsent an Fritz Schwitter für 70 Jahre -  und Maya Kamm und Rosmarie Dürst für 30 Jahre 
Vereinszugehörigkeit abgeben. Auch die Samariterlehrer Elsbeth Hämmerli, Erwin Landolt und Roger Kühne wurden für ihre Instruktionen mit einem Präsent geehrt. Ebenfalls ein Geschenk durften Präsident Alex Hager sowie Ruth Dürst entgegen nehmen.
Die Gäste überbrachten Gruss- und Dankesworte für die gute Zusammenarbeit und Verbundenheit mit den besten Wünschen im neuen Vereinsjahr.
Mit dem allseitigen Dank an alle Anwesenden konnte Präsident Alex Hager seine speditiv geführte Hauptversammlung nach einer Stunde schliessen.

Verantwortlich für den Text und Foto:
Erwin Landolt-Keller, Rain 4, 8753 Mollis  
Tel. Nr. 055 612 26 27
E-Mail: elamo@bluewin.ch 


------------------------------------------------------------------------------------------
Schülerskirennen auf Fronalp
------------------------------------------------------------------------------------------

bp. Klirrende Kälte, tief verschneite Berglandschaft, nervöse Eltern und lachende Kinder. Wie alle Jahre wieder gehören diese Bilder zum Schülerskirennen im Skigebiet Fronalp. Die Kurssetzer präsentierten einen harmonischen Riesenslalom, welcher von Jung bis Älter gut bewältigt werden konnte.  Bei teilweise dickem Nebel und doch rasantem Tempo kurvten die Kinder/Mütter/Väter/Gottis/Göttis durch die Stangen. Trotz kleinerenrStürze fuhren alle TeilnehmerInnen durch das Ziel.
Der Ehrgeiz aller SkirennfahrerInnen zeigte sich an der Rangverkündigung. Die einen jubelten, andere waren enttäuscht, dass es nicht auf das Podest gereicht hatte.
Der Anlass war bestens organisiert, was bei diesen grossen Schneemengen und dem Nebel sehr zu schätzen ist. Herzlichen Dank der Pistencrew des Skilifts Schilt, dem organisierenden Skiclub Mollis und dem Team des Restaurants Stockhaus für die Bewirtung. 
(Rangliste und weitere Fotos finden Sie unter www.scmollis.ch)

------------------------------------------------------------------------------------------
Neujahrsapèro in Mollis:
------------------------------------------------------------------------------------------

«Mollis bleibt unser Dorf»

Vor zwei Jahren wollte der Vorstand des Verkehrsvereins Mollis ein deutliches Zeichen setzen, damit das gesellschaftliche und kulturelle Dorflebenin den einzelnen Ortschaften weitergepflegt werde. Er veranstaltete am 1. Januar 2011, auf dem Steinackerplatz einen Neujahrsapéro. Nun wurde der Anlass bereits zum dritten Mal mustergültig organisiert vom Verkehrsverein Mollis unter dem Präsidium von Pankraz Hauser mit seinen treuen Helferinnen und Helfern. Eine ansehnliche Besucherzahl erfreute sich an dem freudvollen Ereignis.  



Steinackerplatz: ein starkes Wahrzeichen von Mollis

Dem Neujahrstag 2013 war mildes, niederschlagsfreies Wetter beschieden. Gegen 17 Uhr fanden sich die ersten Besucherinnen und Besucher, Paare, Familien und auch einzelne Personen, auf dem historischen Molliser Dorfplatz ein. Mehr und mehr Leute kamen hinzu, bedienten sich eines gefüllten Glases, prosteten sich zu und wünschten sich Gesundheit und Wohlergehen fürs neue Jahr. Bei klarem Sternenhimmel machte sich eine herrliche Abendstimmung auf dem Steinackerplatz breit. In friedvoller, feierlicher Atmosphäre wurden Gespräche geführt; nicht wenige Menschen waren das erste Mal mit von der Partie und lernten sich so kennen. All die Anwesenden tauschten Gedanken und Eindrücke aus, schwelgten in Erinnerungen oder erzählten auch von neuen Plänen und Zielen. Gratis abgegebener Glühwein und Punsch waren zur Genüge vorhanden. Die zwei mit Naturholz gespiesenen Feuer auf dem Platz vermittelten Licht und Wärme, und sie erfüllten ihren Zweck auch dahin, dass eifrig Cervelats, Bratwürste und dergleichen gebrätelt werden 
konnten. 

Den Politikern und Verantwortlichen der politischen Gemeinden und deren Kulturverantwortlichen sei empfohlen, solche Anlässe zu fördern und zu unterstützen, denn Verkehrs- und Dorfvereine erfüllen sehr wichtige Funktionen. Mit- und Füreinander in den Grossgemeinden heisst, dass auch Veranstaltungen in den einzelnen Dörfern weiterhin die ihnen gebührende Anerkennung zukommen mag. Aller Voraussicht wird der Neujahrsapéro auf dem Steinackerplatz in einem Jahr erneut stattfinden. Jedefrau und jedermann jeglichen Alters sind herzlich eingeladen.

Hans Hösli
------------------------------------------------------------------------------------------
------------------------------------------------------------------------------------------
Veranstaltungskalender  2012 / 2013  Vereine Näfels - Mollis     01.11.12

                        (2013 nur Mollis, da keine       FR / VVM

März     2013                           
Donnerstag       21.     19.30   Verkehrsverein Mollis   Hauptversammlung
Löwen                   
Freitag  22.            Landfrauen Mollis        Zusammenkunft   Bären

Dienstag         26.     20.00   Samariterverein Mollis  Monatsübung
Sek-Schulhaus           
Mittwoch         27.     09.30 - 11.00   Familientreff Summervogel
Osterbasteln     Unterkilchen                   
                                
April    2013                                   
jeden Mo + Mi    excl.SchFerien  09.00-11.00     Familientreff Summervogel
Chrabbelgruppe   Unterkilchen Mollis            
jeden Di + Do    excl.SchFerien  13.30-17.30     Familientreff Summervogel
Treff / Hüeti    Unterkilchen Mollis            
Freitag  19.     19.30   Familientreff Summervogel
Mitarbeiterinnenessen    Unterkilchen Mollis            
Samstag  20.     09.00-18.00     Schützen Mollis         Historisches
Fahrtschiessen   Feldbach                       
Sonntag  21.     08.00-13.00     Schützen Mollis         Historisches
Fahrtschiessen   Pistolenschiesstand                    
Freitag  26.     20.00   Landfrauen Mollis       Zusammenkunft   ?

Samstag  27.     09.30 - 11.00   Familientreff Summervogel
Muttertagsbasteln        Unterkilchen Mollis            
Dienstag         30.     20.00   Samariterverein Mollis  Monatsübung
Sek-Schulhaus           
                                
Mai      2013                           
jeden Mo + Mi    excl.SchFerien  09.00-11.00     Familientreff Summervogel
Chrabbelgruppe   Unterkilchen Mollis            
jeden Di + Do    excl.SchFerien  13.30-17.30     Familientreff Summervogel
Treff / Hüeti    Unterkilchen Mollis            
Mittwoch         01.            Landfrauen Mollis        Vereinsausflug

Mittwoch         01.     13.30-15.30     Familientreff Summervogel
Bastelnachmittag         Unterkilchen Mollis            
Samstag  04.     09.00-16.00     "Mollis bewegt"         Turnende Vereine
MZH + SekHalle          
Samstag  04. Mai         bis 2.Juni      Gallarte Mollis         Ausstellung
150 Jahre SAC Tödi       Seelmess 16 Mollis             
Mittwoch         22.            Samariterverein Mollis   Altkleidersammlung
Mollis          
Samstag  25.     14.00   Verkehrsverein Mollis   Dorf-Führung    Haltli
Mollis          
Freitag  31.     20.00   Landfrauen Mollis       Zusammenkunft   Rest. Waid

                                
Juni     2013                           
jeden Mo + Mi    excl.SchFerien  09.00-11.00     Familientreff Summervogel
Chrabbelgruppe   Unterkilchen Mollis            
jeden Di + Do    excl.SchFerien  13.30-17.30     Familientreff Summervogel
Treff / Hüeti    Unterkilchen Mollis            
Sonntag  02.            Verkehrsverein Mollis    Familien-Brätli-Wanderung

Dienstag         04.     19.00   Samariterverein Mollis  BLS/AED Grundkurs
Sek-Schulhaus           
Mittwoch         05.     13.30-15.30     Familientreff Summervogel
Bastelnachmittag         Unterkilchen Mollis            
Donnerstag       06.     19.00   Samariterverein Mollis  BLS/AED Grundkurs
Sek-Schulhaus                   
Samstag  08.     13.00-16.00     "d`r schnellscht Mulliser"
Turnerinnenverein Mollis         Sek-Schulhaus                  
Samstag  08.            Feuerwehr Ehrenmitglieder        Vereinsausflug
pers.Einladung                  
Freitag  16.            Skiclub Mollis   Armbrust-Schiessen      Mollis

Do - So  20. - 23.              Eidgenöss. Turnfest Biel         Turnende
Vereine Mollis                  
Sonntag  23.     ca. 17.00       Eidgen.Turnfest         EMPFANG  der Turner

Dienstag         25.     20.00   Samariterverein Mollis  Monatsübung
Sek-Schulhaus           
Freitag  28.     20.00   Landfrauen      Bräteln         ?

Samstag  29.     17.00   Männer-Turnverein       Risottoabend
Steinacherpl. Mollis                    
                                                
